Artl io.
Music licensing reimagined.
Buenas, buenas, buenas, gente. ¿Qué tal?
Bienvenidos a un nuevo directo. Estamos
acá después de tanto tiempo, después de
tanta preparación y bueno, por fin vamos
a a estar acá en directo comentando todo
y vamos a estar cubriendo la apertura
del mercado americano. Recuerdo que
muchos eh antes pedían que que estemos
en la mañana en la apertura de mercado
americano cuando tenía el anterior canal
y bueno, ahora se dio. Vamos a estar
cubriendo siempre todos los días la
apertura del mercado americano con mi
compañero Gastón. ¿Y
qué pasa, gente? ¿Cómo andan?
Bienvenidos a todos. Es un placer
tenerlo por acá. Espero que estén
pasando un excelente miércoles. Así que
nada, este directo, además de ver
Bitcoin y bueno, lo que hacíamos siempre
en los directos anteriores, va a ser más
que nada para contarles un poco cómo va
a funcionar la dinámica del canal, el
contenido que vamos a subir, eh cómo van
a ser los directos, qué vamos a ver en
los directos, etcétera. E
exactamente y bueno, y también muchos
pedían, "Ey, prende cámara, prende
cámara." Bueno, acá ya prendimos cámara,
tenemos un buen estudio, una buena
iluminación,
tenemos ruletita, eh, ojo con eso.
Tenemos, tenemos una ruleta bastante
copada ahí. Y bueno, después vamos a
poner a ponerle los premios porque
estuvimos preguntando en el grupo. Ojo,
ponen por ahí, ¿se escucha bajito,
pueden confirmar? A ver qué tal se
escucha, que ahora ahora le damos un
saludo, pero bueno, confirmen se escucha
bien, si se escucha mal, eh, qué tal se
ve, así vamos viendo. Mientras tanto
salvando por acá que llegó Moonlight
primero. Qué raro, Moonlight Primero,
siempre ahí un grande. Bienvenido, el
compañero Jested Van Bandrots, medio
raro el nombre, pero es alguien activo
en la comunidad. Bienvenido Andrés
también. Edu. Edu, no podía faltar en
este directo. Bienvenido, Bernardo, eh,
bienvenido, Agustín, Ricardo por ahí,
Daniel también que puso muchos signitos
de preguntas. Bienvenido, Federico,
bienvenido, eh, Joel también por ahí,
Darío, Roberto
se desubicó de Du
Tabares, ¿qué puso? ¿Qué puso
Acabis?
No, no, para ya empezamos. Bueno,
bienvenidos a todos, que son varios por
ahí que ya están ya están comentando. Se
se ve excelente, se escucha bien, pone,
bueno, perfecto. Entonces, se ve que era
un problemita del compañero por ahí.
Bienvenido a Aníbal, que hace mucho
tiempo que no lo veía. Muy buenas
tardes, tropa. Lo de la cámara,
qué grande.
Hay otro dice un poco bajo también. A
ver, amigos, ¿qué tal se escucha?
Pero bueno,
ahí está también Gold Fox. Eh, ¿quién
más tenemos por acá? Beam, eh, Joaco,
bueno, Daniel otra vez por ahí, Darío,
Trupi,
Papa Frita. ¿Qué pasa? Papa frita,
Agustín, Cripto Poncho, no, Cripto
Pocho, perdón, un poquito chiquito el
chat. E Nael, bueno, tenemos varios por
ahí. Bienvenidos a todos, amigos.
Eso es, bienvenidos a todos. Y bueno,
vamos a a comentar un poquito qué tal.
Bueno, una de las cosas que vamos a
comentar es qué es lo que vamos a hacer
todos los días en directo, que no es
nada de otro mundo que no hayamos hecho
antes, pero podemos decir que lo
potenciamos mucho mejor, porque vamos a
estar analizando, vamos a tener
estrategias que de momento las seguimos
puliendo eh cada vez más. No creo que la
tengamos hoy acá en este directo, pero
sí la estamos puliendo ahí para que
quede todo bien. Y también lo que me
gusta es que vamos a tener muchos
sorteos. Como pueden ver, acá tenemos
una ruletita que ahí la vamos a cargar
de premios bastante copados y a medida
que vayamos teniendo más apoyo de
ustedes, esos premios pueden ir siendo
cada vez más grandes. Una de las cosas
que vi que pedían bastante eh ahí cuando
preguntamos qué era lo que podíamos
poner son las mentorías. Las mentorías
eh más que nada contenido educativo y
eso es algo que vamos a tener, una de
las cosas que también vamos a tener en
train
tal cual. Igual eso al final es algo que
vamos a compartir gratis, así que no
hace falta que lo sorteemos porque lo
van a tener gratis. Así que
exactamente, es algo que vamos a a
compartir de manera gratuita en la
página Trinroom, donde vamos a tener
todo, que también vamos a traer la
página dentro de poquito, así que se
vienen cosas interesantes. Y bueno, hoy
quiero que comentemos el análisis de
Bitcoin y bueno, después si quieren
vemos algunas altcoins, vemos un poquito
ahora también el SP500 que está por eh
está ahí corriendo la cajita y cómo es y
me gustaría que comentemos qué es lo que
puede depararnos de Bitcoin porque está
sigue cayendo, pero hay señales de que
puede llegar a rebotar.
Sí, y varias. O sea, hay una señal muy
importante en gráfico semanal. Yo creo
que alguno ya lo debe estar vigilando.
También tenemos, bueno, varias cositas,
de hecho, que ahora vamos a vigilar.
Vamos a primero ver un poquito el tema
del spot para aquellas personas que les
interesa el spot y ya después a lo
último vamos a ver eh si hay alguna
oportunidad para el día de hoy para
meter algún trade en futuros, ¿no? Que
es lo que también a muchos les interesa,
además, como dijo Juan, de hacerle
seguimiento a la caja eh para tradear eh
bueno, los índices americanos. en esta
apertura que estamos a 10, no, perdón, a
20 minutos de la apertura del mercado
americano. Antes que nada, los directos
van a ser de lunes a viernes 10 a hora
Argentina, es decir, 30 minutos antes de
la apertura del mercado americano, ya
que, bueno, este lapso de tiempo nos
parece bastante interesante para las
estrategias por la volatilidad, eh, así
que recordad, 10 a hora argentina de
lunes a viernes. Y cuando se modifique
el horario en en Nueva York, nosotros
también vamos a modificar el horario de
los directos. Así que nada, eso y bueno,
¿por dónde comenzamos?
Bueno, yo lo que estaba viendo es que
Ethereum llevó mi zonita de compra, pero
de una manera fenomenal, la verdad. Eh,
bueno, la veníamos comentando los dos
anteriormente a esa zona de compra que
se encontraba más o menos en los 1600 y
impresionante cómo llegó a ese punto. Se
pudieron comprar bastante bien.
Igualmente, ahora vamos a comentar el
tema del spot, pero está un poquito
tenso, la verdad. Más que nada para
comprar altcoins, para comprar Bitcoin
me parece que estamos en un punto
fenomenal. O sea, si se quiere comprar
Bitcoin ahora, eh, estamos en un punto
muy bueno. Obviamente, como siempre,
como siempre comentamos, no comprar eh
todo de una, sino ir comprando de manera
parcial a medida que cae. Pero bueno, si
podemos pasar a mi pantalla un
momentito, quiero mostrarles eh en
gráfico de Bitcoin, estamos acá en
gráfico semanal que
estamos en un muy buen punto. ¿Por qué?
porque el precio desde los máximos nos
corrigió un 50%. Entonces, ya con solo
decir eso en Bitcoin, ya estamos en un
buen punto de compra, ¿okay? porque nos
corrigió un 50% y además de eso
lo que estamos viendo es que tenemos una
divergencia alcista muy clara eh en
semanal entre el precio y el RCI,
que es una de las señales que bueno, más
se ha respetado, podríamos decir. O sea,
siempre que Bitcoin tuvo divergencia
alcista en gráfico semanal, incluso las
bajistas, eh, bueno, se ha terminado
dando muy bien, por así decir, el
resultado. Así que es algo a tener en
cuenta para vigilar. Eh, pero sí,
efectivamente,
claro. Y tenemos esa divergencia alcista
y bueno, eh, la verdad que en estos
puntos cuando el precio comienza a caer
y queremos comprar, pero bueno, una de
las cosas que necesitamos es querer
comprar, si no queremos comprar no tiene
ningún sentido. La verdad que yo a
comprar en spot lo que siempre me gusta
es meterle un buen porcentaje a Bitcoin
y después agarrar un cierto porcentaje y
repartirlo, entre otras altcoins. Pero
más que nada lo que siempre me importa
es comprar Bitcoin. ¿Por qué? Porque
siempre a lo largo del tiempo terminó
subiendo. Siempre si vemos el gráfico
mensual, lo podemos ver acá mismo, que
este no es el gráfico histórico. El
gráfico histórico es este de acá. Eh, lo
pueden ver en BTC USD Bit Swap.
Eh, perdón,
¿qué pasó ahí?
Acá se medio como que se bugió un
poquito. Creo que es este el
Sí, es ese, pero
el histórico. A ver,
no sé qué pasó ahí.
Vamos a recargar un poquito.
Vamos a recargar. Pero
a ver una cosa, eh, en todo caso,
entiendan, amigos, que hace muchísimo
tiempo que no aprendemos directo, así
que tal vez estemos un poquito fríos
ahí. Ya vamos a ir agarrando cancha
nuevamente, así que
no está bugado. Ni idea. Bueno, lo que
quería decir es que Bitcoin siempre a lo
largo del tiempo volvió a subir y volvió
a marcar esos máximos históricos.
Entonces sería muy raro que no lo haga
en este de cara a este nuevo ciclo
alcista y es por eso que me estoy
planteando meter compras interesantes en
Spot, compras un buen porcentaje de mi
capital, porque después de corregirte un
50% eh ya es buen momento de empezar a
comprar. Ojo, no es recomendación de
inversión, es lo que estoy pensando
personalmente. Y si vemos las veces
anteriores donde el precio cayó, acá nos
cayó un 83, acá nos cayó un 70 y pico y
acá ya nos está cayendo un 50. No
sabemos si va a caer un 70 o un 80.
Entonces, lo que hacemos es ir comprando
de manera parcial. Claro, además tienen
que entender, a ver si por si alguien no
lo sabe, Bitcoin tiene ciclos, por así
decir. Eh, los halvin ya sabán eh y
bueno, tiene se mueve por tiempo, además
de por eh, digamos términos
porcentuales. Entonces, si nos basamos
en eso, eh, estamos en un mercado
bajista, un mercado bajista que siempre
toda la historia ha durado un año,
¿okay? y se ha dado, de hecho, muy bien,
muy certero, en octubre tenía que
finalizar más o menos y bueno, ha
comenzado el mercado bajista y bueno, y
ahora si seguimos eh digamos si nosotros
seguimos esa idea de que Bitcoin va a
seguir respetando los ciclos, este
mercado bajista debería durar más o
menos hasta septiembre, octubre,
noviembre, quiere decir que estamos
cerca de que bueno, termine esta
corrección. Entonces, mirando eso y
mirando que Bitcoin ya ha caído un 50%,
yo creo que es un punto interesante. No
sé si para a querer atinarle al mínimo y
comprar todo lo que tengamos disponible
ahora eh ya, pero sí eh compras
parciales, al menos ya bastante
contundentes, ¿no? De cara al siguiente
bullm, porque nosotros estamos siguiendo
la idea de que Bitcoin es una buena
inversión a largo plazo y que estamos
planteando eso, ¿no? que vamos a bueno
que vamos a volver a ver un mercado
alcista. Entonces, si sabemos, bueno, o
creemos que va a haber un siguiente
mercado alcista y ahora estamos en un
mercado bajista, significa que es un
buen punto para empezar a acumular.
¿Desde qué punto? Yo ya creo que, de
hecho, yo ya lo había comentado en mi
canal, vos también en el tuyo, que
bueno, ya los 63,000 61,000 ya eran
puntos interesantes de compra, ya lo
venimos haciendo y bueno, a medida que
el precio de Bitcoin siga cayendo, vamos
a seguir realizando compras más grandes
de cara al siguiente bullmet. Qué lindo
cuando se venga cuando se venga la
Bullran de nuevo y estemos acá en
directo porque ahora estamos los dos,
estamos ahí eh que le vamos a meter
todos los días porque si hay algo que
pasaba, bueno, anteriormente en el canal
de Argent Trader es que no no podía
hacer directo todos los días, era como
que fallaba un poquito esa constancia.
Bueno, acá vamos a intentar hacer todos
todos los días directo. Vamos a estar
acá cubriendo.
Lo vamos a intentar, lo vamos a hacer.
vamos a hacer, vamos a hacer todos los
días directo en la apertura del mercado
americano y y bueno, vamos a meterle
también con con videíos eh para ustedes.
Vamos a intentar hacer todo lo posible
para que puedan avanzar en su trading.
Eso es la meta que tenemos acá al fin y
al cabo. Y bueno, hablando de esto,
estamos a 15 minutos de la apertura del
mercado americano,
así que bueno, atentos a la volatilidad
que se puede venir. Ya saben, esto es
algo que tenés que tener en cuenta. Así
que nada, 15, bueno, 13 minutos de hecho
para la apertura del mercado americano.
Vamos a ver qué pasa. Vamos a vigilar
también la caja bien en los índices que
lo va a estar viendo Juan ahora.
Aníbal dice, "Argen, dices que hace
tiempo no me ves. Qué cachondo con el
tipo."
Bueno, una cosa, amigos, recordar ya no
somos más Argen y Nova, ahora Juan y
Gastón. Acostúmbrense a eso, por favor.
va a ser complicado, pero bueno. Eh, a
ver, yo quiero un saludo especial ahí
para Caleb, grande Caleb, hace muchísimo
tiempo, seguidor ahí de mi canal. Un
saludo, amigo también para Seba, para
Juan, bueno, para todos, eh, a ver, para
todos, dense todo por bienvenidos, es un
placer.
Hay un montón, un montón que estaban
antes en los otros canales que están acá
ahora, la verdad.
Así es.
Bueno, y y una cosita que quiero que
quiero ver, si podemos ver acá un
poquitito mi pantalla. es que estoy
esperando. Personalmente he realizado
compras en Bitcoin, he realizado una
compra de un porcentaje de mi capital en
este punto, pero siento que el precio
todavía puede caer un poco más. puede
caer un poco más y eso es lo que quiero
que veamos porque está esa divergencia,
pero es una divergencia que uno no es
con dos picos en zona extrema como nos
gusta, con dos picos en zona de
sobreventa,
aunque si miramos eh lo que sería el
mínimo del bull market anterior, la
divergencia, claro, no fue digamos una
divergencia ideal. Lo que sí esa esa vez
lo que se dio muy bien fue digamos el
contexto, el la el sprint, o sea, la
manipulación,
examente,
el en base a tiempo. Digamos que ahora
si nos basamos en eso que habíamos
comentado de los ciclos, eh, sí, para
vos también, eh, ah, mira, Damián anda
por ahí,
míralo al Dami.
¿Qué pasa, Damián? Eh, a ver, si nos
basamos en tiempo, como decimos, Bitcoin
podría seguir. Eh, de hecho, yo tengo
dos hipótesis que ahora de último la
podemos comentar, pero Bitcoin podría
seguir consolidando eh por estos
niveles, por este rango, incluso marcar
un mínimo más bajo. Okay, eso no es
peligro, es de hecho oportunidad.
Eso es lo que veo
eh pero bueno, continúa
literal son oportunidades, cada vez que
el precio nos vaya marcando mínimo, son
oportunidades para comprar. La verdad
que yo lo veo así, como decimos, no es
recomendación de inversión. Otro punto
donde sería bueno meter una comprita es
en los 52,000, que esto no son niveles
que nos inventamos ahora, son niveles
que venimos diciendo hace mucho, mucho
tiempo. Y bueno, ya sabe que la zona
clave, clave son los 42,000, que muchos
e he visto que muchos dicen, "Y, pero si
compras ahora, ¿cuánto porcentaje tenés
el máximo?" Bueno, desde el punto mínimo
que dejó precio ahora, el máximo tenemos
un 114%,
pero si compras en los 42,000 desde acá
hasta el máximo, tenés más o menos un
200% de revalorización y quién sabe de
ahí hasta dónde se puede llegar a ir el
precio. Por eso mismo es que al tener
esa eh seguridad que a ver, no hay una
certeza nunca en el mercado, pero tener
una seguridad de que Bitcoin siempre
volvió a subir, tenés un capital fuerte
y decís, "Bueno, mira, tengo, no sé, un
ejemplo, cada uno con sus capitales,
¿no? Pero no sé, tengo $50,000 para
invertir en criptomonedas." Bueno, la
verdad que me parece que voy a agarrar
un gran porcentaje y voy a meter a
Bitcoin porque siempre vi que volvió a
subir y de acá al máximo tengo un 100%.
Entonces, imagínate ganarte 50,000 en no
sé de acá
2 tr años
literal y solo teniéndolo ahí porque
bueno, ya si le metés los 50,000 y
después te pones a ver todos los días el
coin market cap a ver cómo va.
Claro, no así no sirve.
Eh, te morís, te morís porque no si
compramos en spot hay que saber
aguantar. Okay, eso es lo importante.
Entonces, bueno, de momento Bitcoin está
mostrando señales de agotamiento entre
el precio y el RC en semanal y estamos
yendo a buscar el POC de los 67,000.
Claro, digamos que esa es la zona clave
de Bitcoin eh de resistencia a corto
plazo. ¿Okay? Esa es la zona clave que
tiene Bitcoin. De hecho que si se
supera, bueno, podríamos ver una una
subidita mucho más contundente. Pero
bueno, una cosa importante, alguno va a
decir, "A ver, me estás diciendo que la
zona clave para comprar Bitcoin son los
$42,000." A ver, alguno va a decir,
"Listo, entonces me guardo el dinero
para los $42,000."
Pero si no llega, bien, por eso nosotros
hacemos algo que se llama DSA, dólar
coste. Entonces, eh lo que hacemos es,
por ejemplo, yo tengo $10,000, vamos a
suponer, yo ya empiezo a comprar desde
que me parece un buen punto de compra.
Entonces, vamos a suponer que compro
ahora, no sé, $2,000 de esos 10,000 y si
Bitcoin cae, voy a seguir comprando cada
vez más, entonces mi punto de compra se
va a promediar. Entonces, si Bitcoin de
casualidad no cae más y este es el
mínimo, yo al menos compré algo, ¿se
entiende? Eh, pero eh, ¿qué pasa? yo
compro los $10,000 ahora y Bitcoin se va
a los 42,000, me voy a perder la
oportunidad de tener un precio mucho más
barato.
Sí, sí, sí. Entonces,
y ahí te queres morir. Si sos retail, te
queres morir.
No, es que yo no sé si ahí estarías
pensando en vender, ¿no? Literal.
Pero bueno,
es que bueno, eso es lo que pasa a mucha
gente por ahí compra en un cierto punto
y después
una pregunta para Daniel eh, dijo que
bueno, es un ejemplo nada más, o sea,
puedes tener $100 y hacer lo mismo.
Ah, sí, sí, sí. Porque pone por ahí
Daniel, "Ojalá tuviera $100, muchachos."
Bueno, cada uno es del lugar en el que
está. Hay muchas veces que la gente se
plantea vivir del trading teniendo, no
sé, bueno, en este caso $100. Si es algo
imposible, te podría decir, porque ya de
por sí vivir del trading es algo muy
difícil porque necesitas un equilibrio
constante. Hay gente que piensa que
llegar a ser rentable es una meta la que
tenés que alcanzar, pero no. Es algo que
tenés que sostener. La rentabilidad se
sostiene porque un mes puedes salir en
positivo, pero el otro mes terminas
saliendo en negativo tranquilamente y
después el otro puede salir en positivo
y demás. Lo ideal es al final del año
salir en positivo. Lo ideal es siempre
ganar más de lo que perdés a lo largo
del tiempo, porque una operación
positiva puede tener cualquiera, ¿okay?
Pero donde se ven los buenos realmente
es a lo largo del tiempo. Y para eso hay
que estudiar mucho y hay que tener mucho
tiempo en el mercado. Nosotros acá en la
comunidad le vamos a dar toda la
información que necesitan para poder
formarse, ¿okay? Eso es muy importante,
toda la información que necesitan para
poder formarse dentro de trading, pero
después queda en cada uno de ustedes
respetar la estrategia que está
utilizando, meterle horas al gráfico e
ir avanzando, porque eso es al fin y al
cabo lo que más vale, la experiencia que
tiene uno delante del gráfico. Y esa
experiencia se gana eh, obviamente
estando mucho tiempo y para eso
necesitas para después ser rentable,
necesitas un un capital interesante
porque con $100 no vas a poder ser
rentable,
¿se entiende? Claro. Sí. A ver, está
digamos la teoría, que es lo que les
vamos a dar nosotros. Después está la
práctica, es el tiempo hacer los
gráficos, etcétera, el back testing, el
corregir errores y después la disciplina
para ser alguien que va a hacer las
cosas como corresponde. Porque si vos
vos podés venir eh absorber el mejor
contenido del mundo, que una persona te
esté guiando 247 y vos después una vez
que que te deja solo haces lo que se te
canta, bueno, ahí agarrate las
consecuencias, ¿no? Esto al final es uno
de los oficios más difíciles del mundo.
Hay que tomárselo como tal.
Exacto. Pero bueno, nunca hay que perder
e el tema, nunca hay que perder la
esperanza porque ser rentable,
obviamente que se puede, lo que estamos
diciendo es que no se puede con un
capital chico. Por eso de última, si
tenés $100, Daniel, para vos, bueno,
podés eh buscar un, no sé cuál es tu
situación, lo digo en general, buscar un
trabajo y juntando un cierto capital, ir
ahorrando, hacer ese esfuerzo por
ahorrar y después sí comenzar a operar
mejor. A ver, esto es algo medio
polémico que voy a decir, pero hay gente
que le gusta eh que le gustan las
cuentas de pondeo y hay algunas que
tienen unas ciertas reglas que te van a
poner un límite, que te van a hacer eso
el camino mucho más difícil, pero hay
otras que no tanto. Okay, nosotros acá
no vamos a recomendar ninguna cuenta de
fondeo, pero sí sé que hay mucha gente
que dice, "Mira, tengo, no sé, 100, 500,
me compro un reto, intento pasarlo y
sacarle una buena rentabilidad." Bueno,
es una herramienta, es una opción, así
que ahí las dejo. Por ahí estaba viendo
que están comentando en el chat, Juan
Gastón, una consulta. ¿En Discord haréis
nuevo canal? No, no vamos a tener canal
de Discord Aníbal. ¿Por qué? Porque
vamos a tener la comunidad en dos cosas.
Ojo, Fcam no hay señal. Ponen por ahí.
Se crayó.
Volvimos.
Sí, ahí sí.
Okay, volvimos. Volvimos. Eh, una de las
cosas que comentaba
es que no vamos a tener Discord como
teníamos anteriormente. Lo que sí vamos
a tener es la página web que dentro de
que se llama Tradin Room, que ya en
estos días la vamos a sacar para todos
ustedes. En Tradin Room, ¿qué es lo que
va a haber? Van a ver muchísimas cosas.
Eh, vamos a tener un curso de cero hasta
nivel avanzado, completamente gratuito
para todos ustedes. Eh, va a haber un
chat que en ese chat es donde la idea es
que todos hablemos ahí. va a ser un chat
moderado y va a ser un chat bastante
pacífico como el que teníamos en un
momento en Argent Trader. Ahí vamos a
estar hablando entre todos. Entonces,
respondiendo a tu pregunta, Aníbal, no
va a haber grupo de Discord, va a haber
un chat en la página web y por el que no
quiere usar la página web como segunda
opción, va a ver eh va a seguir estando
el chat de Telegram, ¿okay? Pero lo
ideal es que todos usemos Discord, que
estemos ahí, porque además lo que
hicimos es una calculadora, que ojo,
todo eso se la rifóle que está por acá
en el chat. Eh, tenemos una calculadora
bastante copada
que lo que ahí podemos calcular las
operativas y una vez que la calculaste
puedes compartirla en el mismo chat.
Entonces, eso está buenísimo. No sé,
Aníbal, que está acá en el chat, ve una
entrada con una estrategia, agarra, le
pone eh los parámetros y luego cuando la
calcula pone compartir. Ahí elige el
chat, lo comparte y cualquiera que esté
en el chat, que obviamente ahí ya cada
uno es responsable de la operativa que
quiere tomar o no, puede poner copiar,
se le va a calcular y lo pone
directamente en el exchain. Eso está
tremendo.
Tal cual. Bueno, también eh ya que
estamos hablando de la página web,
recordar esto y ahora te voy a responder
eh querido Trupi. E a ver, la página
web, recordar, todavía no está lista la
plataforma. Eh, vamos a hacer el
lanzamiento en agosto, que ahí no
tenemos fecha exacta, pero sí sabemos
que en agosto ya va a estar lista y ahí
ya van a poder acceder. recordar me dijo
Juan, eh, ahí va a haber todo. Lo que, a
ver, lo que nosotros pensamos es que no
hay un lugar realmente que sea una
comunidad constructiva de traders, al
menos nosotros conozcamos, ¿no? Siempre
es lo mismo, un grupo de Telegram, un
grupo de Discord y ahí todo el mundo
espameando, hablando, cualquier cosa.
Claro, muy tóxico, mucho ego, que no,
que mi análisis es el mejor, vos estás
equivocado, ¿no? Porque a vos te van a
liquidar, que vos sos mi, vos sos, es la
típica, ¿no? Entonces, stop los es mi
take profit, etcétera, etcétera, todo
eso. Entonces, y tampoco hay un lugar en
donde vos puedas eh a ver, tengas el
contenido organizado, etcétera.
Entonces, lo que buscamos fue eso, crear
una página web donde sea muy intuitivo
para las personas que como mi perrito
Panzón, que no sé si andan por ahí, pero
que no sabe usar Discord, eh, que ya
sabemos que es un poco difícil. Eh,
bueno, hicimos una página web donde van
a tener absolutamente todo, el curso,
los indicadores que hagamos, eh, bueno,
el chat, eh los sorteos, etcétera. Eh,
así que y bueno, a ver, dice por ahí,
volviendo al tema de bueno, de Bitcoin,
¿no?, que eso lo dejamos para después,
pregunta, si el POC, si está el POC
semanal y presenta divergencia alcista,
¿por qué no pensar en que es el mínimo
del be market? por varios factores.
¿Okay? Eh, a ver, por eso decimos que ya
es un buen punto para comprar en spot de
manera parcial, no todo lo que yo, o
sea, yo personalmente no pienso comprar
todo lo que tengo, eh, o sea, toda la
liquidez que tengo eh destinada para
Bitcoin en este ver market. Okay, no es
que yo a medida que cae voy a ir
comprando man, no, yo ya tengo eh una un
dinero destinado para Bitcoin en este
ver marketing, pero bueno, eh está está
raspando la pretos
factores, por lo que decíamos de bueno,
de los niveles. Entonces, yo lo que hago
ahora es comprar un poco y listo. Uno,
por ejemplo, de los factores por los
cuales no creo que este sea precisamente
el mínimo, eh, es el tiempo, como
dijimos, las fases de Bitcoin, los
ciclos de Bitcoin, que todavía no se ha
completado un año. A ver, permítme antes
de pasar mi pantalla, quiero ver si yo
lo encuentro por acá, así les muestro,
¿eh? A ver si a mí no me aparece bugado.
Bueno, a mí no me aparece bugado. Mirar,
vamos a mi pantalla un minutito nada
más. Mirar, acá estamos viendo, bueno,
el gráfico histórico de Bitcoin y si
nosotros medimos el tiempo, no voy a
hacer mucho hincapié en esto, ya otra
cosa que queremos hacer es todos los,
por ejemplo, domingos hacer un análisis
eh completo de Bitcoin para que, bueno,
no tener que hacer tanto hincapié todos
los directos, sino que venir al grano a
tradear. Pero bueno, ahora como es el
primer directo, quería verlo.
Te interrumpo un segundito. Tenemos
apertura de mercado americano 10:30 de
am. 10:30. Acá tenemos el Ah, bueno,
está oculto el reloj allá. Eh, mirar,
si nosotros medimos el tiempo de cada
ver market, ¿cuánto tiempo ha durado
cada market? Mirar esto porque les va a
sorprender. Fíjense para que no me
aparece.
Ah, no me aparece el tiempo. Mira, este
es el podríamos decir primer market
que ha tenido Bitcoin, ¿no? Vamos a
marcar los siguientes para que vean.
Permitirme que estoy medio tosco con
esto. No lo tengo por acá. Ahí va.
Mirar, este es el siguiente, el segundo,
este es el último que hemos tenido y
este es el que estamos bueno, teniendo
ahora, ¿no? Que ha bueno, caído un 54%.
Ahora, mirar esto que es muy
interesante. Como decimos, Bitcoin tiene
ciclos, por así decir, ¿no? Mirar desde
lo que sería el pico de ese ben market
hasta el mínimo, ha durado 13 barras,
bueno, 13 meses. Okay, estamos en
gráfico mensual. El siguiente ha durado,
¿cuánto? 12 barras, 12 meses, un año
clavado, el último, bien, de 69,000
hasta los eh
hasta los
a me marque acá. Bueno, lo que ha durado
el mercado bajista anterior ha sido
exactamente 12 meses, es decir, el
promedio es un año.
Es impresionante y lo
lo certero,
lo certero que es,
es redondo. Entonces, si nosotros
proyectamos eso a futuro, okay,
Bitcoin debería estar en mercado
bajista. Eh, bueno, eh, más o menos
hasta octubre, ¿okay? Septiembre,
octubre, noviembre, es un promedio que
tenemos que poner, no hay nada exacto,
¿okay? Así que bueno, ese es uno de los
factores por los cual yo personalmente
creo que este no necesariamente es el
mínimo de este mercado bajista y que
existe esa posibilidad de que Bitcoin
pueda caer un poquito más o al menos
mantenerse consolidando por estos
niveles antes de hacer ese suelo y
comenzar. A ver, como dijo Juan, los
suelos eh se construyen.
Así que bueno, eso era lo que quería
comentarles.
Exactamente, los suelos tienen que ir
construyéndose, así que vamos a esperar
que que Bitcoin se desarrolle. No hay
que ser tan apresurados y hay que
esperar un poquito. Y bueno, si vamos a
ver acá mi pantallita un momento, eh lo
que pasa es que Bitcoin ahora se está
tirando para arriba. tuvimos la apertura
del mercado americano hace nada, son
10:32:32
de la mañana acá en en hora Argentina y
estamos viendo que está intentando tirar
un poco para arriba. Va como loco, la
verdad tuvo intentó meter esa
divergencia bajista entre ciertos picos,
pero la sigue estirando, estirando,
estirando. Recuerden que cuando hay una
tendencia fuerte, la divergencia por ahí
pasa a ser un poquito obsoleta porque
empieza a estirarse, a estirarse y a
estirarse y el mercado no se desacelera.
Entonces, las divergencias son buenas,
pero siempre y cuando tengamos un
poquito de contexto. Ahora, Bitcoin está
tomando liquidez. Vemos acá a trading
different a chequear un poquito la
liquidez. Estamos viendo que se está
llevando el pool y le queda un poco más
de liquidez por arriba, le queda
comidita. Okay. Eh, lo que pensamos es
que Bitcoin si se acelera, si ahora no
se desacelera en este punto porque donde
está ahora vamos a subir un poquito la
temporalidad.
Ahí está. Eh, en este punto del change
of character, justo donde viene a estar
el máximo que precede al mínimo más
bajo, está el POC, el área de mayor
volumen de negociación que funciona como
un techo. Entonces, ese techo hay que
ver si lo respeta, ¿okay? Porque en caso
de no respetarlo, puede ser que mete una
barrida y ahí podramos tener una
estructura redistributiva, un patrón de
continuidad. Los que son un poquito old
acá, los que están hace cierto tiempo,
van a recordar que en la comunidad
estuvimos viendo esas estructuras
redistributivas que ocurrieron
anteriormente.
¿Qué es una estructura redistributiva?
Lo voy a hacer bastante sencillo porque
sé que hay gente bastante nueva acá. Una
estructura redistributiva es un patrón
de continuidad. son esas estructuras que
se generan para que el operador
institucional pueda engañar al retail y
el mercado continúe con su tendencia.
Entonces, al ser un patrón de
continuidad, podemos ver que acá el
mercado venía con una tendencia bajista,
máximos y mínimos decrecientes.
Estructura redistributiva cae con
fuerza. ¿Se dan cuenta? El mercado cae
con fuerza. Luego acá retrocede con poco
volumen, retrocede. No sé si recuerdan
que siempre le decía, Bitcoin va a
volver a caer, Bitcoin va a volver a
caer, Bitcoin va a volver a caer, pum,
vuelve a caer, mínimo más bajo. Ahora
mismo se está consolidando nuevamente y
puede ser que tengamos algo muy
parecido, ¿okay? Puede ser que Bitcoin
esté formando una nueva estructura
redistributiva. Quizá ahora el precio
viene, consolida un poquito más,
manipula el máximo, no deja un tipo de
por así decirlo, reingresa y continúa
con su tendencia hacia la baja. Si en
ese punto enganchamos una buena venta en
corto y dejamos correr un parcial como
la vez anterior, ahí hay platita, tal
cual, ahí hay linda platita. Y bueno,
ese escenario particularmente coincide
con este gran pool de liquidez que hay
por la parte alta. En este por encima de
este máximo hay muchas liquidaciones,
hay muchos operadores en este punto
posicionados en corto. Acá hay gente
posicionada en corto, acá también, acá
también y su liquidación le queda acá
arriba. Hay que entender que el mercado
siempre está buscando la liquidez porque
es el combustible. Entonces, al perder
en el mercado, ya sabemos que las
personas pierden el 80, el 90%, o sea,
pierde el 80 o el 90% de las personas
pierden dinero en el mercado. Entonces
acá que está el 80 o el 90% de las
personas, es muy probable que el mercado
venga a liquidar para continuar su
movimiento. Y cuando una vez que liquida
es donde entramos nosotros junto con ese
pequeño porcentaje de personas que son
las que acompañan, que entienden el
mercado y que ganan dinero.
Claro. podríamos decir el operador
profesional. Recordar esta palabra, la
van a tener que recordar y esta palabra
es algo que vamos a tocar en el curso
que vamos a hacer en la Trading Room, se
la página web que es contrapartida.
¿Okay? La contrapartida podríamos decir
que es una de las palabras mágicas, por
así decir, que tenemos que tener
presentes porque cuando nosotros
entendemos la contrapartida, digamos que
nos cambia el chip, ¿okay? y empezamos a
a entender el transfondo de lo que vemos
en el gráfico, ¿no? Porque una cosa es
aprenderte un patrón de velas y
operarlo. Y otra cosa es entender eh por
qué se mueve el mercado, por qué llega a
esta zona, se pega la vuelta, por qué
rechaza, etcétera, ¿no? Entonces,
siempre es eso, entender el transfondo y
la contrapartida es justamente algo que
lo necesitamos entender, es decir,
necesitamos saber qué es la
contrapartida y la liquidez es
justamente eso, ¿okay? es lo que
necesita el operador profesional, ya que
tiene un capital gigante, capital que
nosotros no imaginamos ni disponemos ni
si juntamos todos los retails de
YouTube. Eh, así que bueno, justamente
ellos si quieren vender Bitcoin en, no
sé, en $65,000, si hacen eh la venta a
mercado, el Bitcoin se desploma y
termina vendiendo barato. Entonces,
necesitan justamente personas que le
estén comprando a ellos caro para ellos
poder vender. ¿Okay? Entonces, eso es
algo importante que no vamos a
profundizar tanto en los directos.
Nosotros queremos acá, bueno, más que
nada venir a tradear, etcétera,
convertir conocimiento, como siempre,
pero donde vamos a tener eh cursos muy
eh
ahí va a estar la chicha,
claro, muy detallado, ¿okay? Y más sin
tanta edición, sin tanto gancho, ¿no?
Vamos a ir directamente al grano y van a
ver horas y horas y horas de contenido
va a ser en la Trading Room. Así que
recordar, eh, si no estás todavía en el
canal de Telegram, te recomiendo que te
vayas a unir, tenés el mensaje fijado en
el chat, metete, que ese es el canal de
anuncios, ¿okay? Porque como decimos, no
va a haber Discord, no va a haber
Telegram, solamente vamos a tener la
página web que ahí va a estar todo
centrado, pero como todavía no la hemos
lanzado, todavía está en preparación,
estamos poniendo algunas cositas, de
momento te recomiendo que te vayas a
unir al Telegram, que ahí es donde vamos
a, bueno, eh, pasar todas las novedades.
Exactamente. Por ahí pone Freddy una
pregunta, Argent, ya no vas a subir
videos en Argent Trader o es eh room,
no, vamos a subir video en este canal de
Punto de entrada. Vamos a subir videos
un poquito, lo que tenemos ganas de
hacer es subir videos de análisis
diarios. Eso podría estar muy
interesante para mantenerlos
actualizado. Y después las clases
avanzadas, como decía Gastón, van a
estar dentro de Trading Room. Eh, así es
como lo vamos a estar manejando. Solo
crack que no saben los pelig que me pone
volver a ver mi novela favorita.
Ah, sí, sí, vamos, vamos a estar acá
todos los días. Y bueno, de momento el
SP500, acá estoy viendo que se está
expandiendo la caja hacia el alza y
vamos a ver cómo cómo cierra, porque la
verdad que viene bastante bien
últimamente. Es impresionante la racha
de de operativas que trae. Bueno, la
otra vez que estábamos justo en el
aeropuerto viendo cómo cerraba esta,
mira, terminó cerrando hacia el alza.
Había estaba la operativa de esta manera
porque justo estaba por cerrar hacia la
baja, dejó la mechita y tiró para arriba
y se fue a take profit. Tal cual
se fue a take profit.
Bueno, claro. Eh,
el torito es de oro. Ah, no sé, no sé.
No,
24 kilates,
¿no? Bueno, eh, claro, estuvimos en el
evento de cripto y blockchain en Perú,
en Lima, eh, y justo ahí nos cruzamos
alguien que capaz que puede aparecerse
por acá. E
sí, no sé qué pasa. Tenemos un fallo
técnico. A ver, amigos, recordar que
este es el primer directo del canal, así
que muy probablemente pasen cositas como
esta que ya
está haciendo está haciendo renegar la
camarita.
Está si ha siendo renegada. Vamos a
tener que
eh Pero bueno, a ver, una consulta.
¿Tendrán link de referidos para Bitunix?
Sí, eh, Andrés, eh, pero de momento
estamos esperando a que nos den una
campaña muy buena para ustedes. Así que
Andrés eh o y todas las demás personas
que estén interesadas, únanse al
Telegram que apenas tengamos la campaña
vamos a pasar el link de referido ahí
mismo. Y recuerda, para acceder a la
Truding Room van a tener que ser
nuestros referidos en Bitunx, que es lo
único que pedimos. No va a ser de pago,
va a ser completamente gratis, eh, como
siempre. Okay, todo absolutamente
gratis. Saludos desde Costa Rica. Grande
Freddy. Saludos.
Bueno, si pasamos un poquitito a mi
pantalla, quiero que hagamos un back
testing de la de la estrategia de la
caja, que últimamente se viene dando muy
bien. Para los que no saben y son
nuevos, que están llegando recién. La
estrategia de la caja es una estrategia
que está hace muchísimo tiempo ya, que
viene a se le dice la caja porque es que
se forma como una cajita, porque se toma
un cierto rango de volatilidad y hay
algunos operadores que lo toman de una
manera, otros que lo toman de otra. Pero
acá tenemos el indicador de de la
comunidad que si quieren después se los
paso para que lo puedan agregar y ya le
aparece todo configurado. Entonces, eh
acá tenemos la estrategia y lo que
consiste en que marca una horas antes de
la apertura del mercado americano hasta
25 minutos después. ¿Okay? En eso
consiste, te marca el mínimo hasta el
máximo. Una vez que pasa ese tiempo, que
no hace falta ni siquiera saber qué
tiempo es porque el indicador te lo
marca solo. Una vez que pasa eso, hay
que ver por dónde cierra. Si cierra por
arriba es largo, si cierra por debajo es
corto. Es más, el mismo indicador hasta
te marca entrada, stoploss, take profit.
Okay.
Entonces,
eh lo que está viendo es que se está
dando espectacular este último tiempo.
Acá dejó un long, fíjense, take profit,
llegó ahí, perfecto. Una vez que llega
el take profit, se pone el stop loss en
el punto de entrada y se toma el 50% del
beneficio. Okay. ¿Qué pasa después? El
precio cayó, se salió en break, el stop
lo se puso en punto de entrada. Nueva
caja,
punto entrada.
cerró por arriba. Este tuvo una cosita
ahí que no testeó. Una vez que cierra,
obviamente el precio tiene que testear
porque cuando cierra por encima se pone
la orden para que el precio caiga, se
active y ahí se pueda ir el precio de
beneficio. Acá no testeó, por lo tanto,
bueno, se fue a la zona objetiva y se
fue a la zona objetiva, pero no
eh se fue a la zona objetiva, pero no
testeó. Luego acá hubo una siguiente
también que esta fue short.
Cerró, testeó, take profil. Venimos de
momento una, dos, 3, cuatro con esta
también. Cinco, seis, nada es
impresionante.
Siete,
ocho, que está bueno es semichazo, pero
y no sé si llegó.
Ah, sí, llegó, llegó a take profit.
Mira,
ocho, nueve,
10. No es impresionante. O sea, que
esta esta expiró porque una vez que pasa
dos horas sin cerrar expira.
Y vamos a ver hoy.
Y hoy es que no viene,
hoy tiene que fallar,
¿eh? Hoy hoy va seguro.
Es que no impresionante. Una racha de
muchas operativas.
Viene, viene con muchas operativas en
profit. Así que vamos a ver qué tal hoy,
cómo cierra la cajita para ver si si lo
tomamos, si no lo tomamos a la
operativa. Eh, de momento hay una
sobrecompra ahí, pero tampoco nos dice
mucho. Viene con una tendencia
alcista.
Sí, tiene una divergencia,
digamos, eh, más a corto plazo.
Claro. Sí, una mini mini mini
divergencia y viene con una tendencia
asista bastante interesante a corto
plazo, así que si deja un largo podría
estar lindo para tomarlo. Pregunto por
acá por el chat. Pregunta por ustedes.
¿Vienen? vienen tomando o vienen
metiéndole a la estrategia de la caja y
vienen metiendo por ahí y viene
funcionando bien.
Y otra cosita, ya que estamos también,
¿qué eh qué opinan de la ruletita? Eh,
ahí nosotros tenemos agregamos un par de
cositas provisoriamente para hacer
relleno, pero todavía no sabemos bien
qué poner. E
no sé si ya lo dijeron, ¿qué horario le
ponen en la configuración a la caja?
Bueno, la caja está configurada de esta
manera porque el tema, ¿cuál es? que yo
la estrategia la configuré para decir,
mira, venís acá y ponés apertura
mercadoamericano, europeo, asiático.
¿Qué pasa? Que los horarios de mercado
van cambiando según la época. Entonces,
ahora mismo lo tengo en personalizado.
Le puse personalizado
e horario UTC-3 y le puse de 9:30 hasta
10:55. Si quieren copiar como está, se
lo dejo ahí tal cual. Dejo el pantallazo
y lo pueden copiar. Eso sí tienen que
tener el indicador agregado, ¿okay?
Que después de último lo pasamos al
grupo de Telegram, ¿okay?
Por eso es importante que se unan al
grupo de Telegram, porque ahí es donde
vamos a estar compartiendo todo. Cuando
salga la trading room vamos a
compartirlo por ahí también vamos a
compartir indicadores, el enlace, eh
sorteos de todo, todo, todo va a estar
por ahí.
BTC funciona bien también, dice. No, no
lo hemos probado, la verdad en BTC. Sí,
también vimos que algunas personas lo
usan en oro y ahí alguien había
preguntado de la sesión asiática, ¿no?
Amigos, dijimos que los directos van a
ser de lunes a viernes 10 a, hora
Argentina, es decir, 30 minutos antes de
la apertura al mercado americano. Si se
modifica eh el horario de Nueva York,
ahí nosotros también vamos a adaptarnos,
pero siempre va a ser media hora antes
de la apertura del mercado americano,
como para prepararnos para la apertura y
después ver las operativas. De hecho, la
estrategia que estamos puliendo, eh, es
una estrategia que veníamos back
testeando, nos pareció muy interesante y
ahora estamos eh puliendo algunos
detalles, eh nos va a servir para la
apertura del mercado americano.
Entonces, es como la de la caja, ¿no?
Que uno viene tal vez a ver si toma el
tr de la caja o no. Bueno, vamos a tener
una estrategia como esa, pero para
Bitcoin. Okay.
Exactamente. Excelente producción, dice
por ahí Dami Galuchci. Grande, Ami.
Buenísimo. Eh, una cosita que pusieron
por ahí, ojo, dice, eh, por la copa del
Mundo, poner atrás la que vamos a traer
el domingo
y estamos eh no sé si Ya, bueno, no
quiero mufarla igual, pero
Anulo mufa.
Anulo mufa. No, vamos a ver si podemos
traer la cuarta. Ojalá. Mira, igual ya
no hay nada que pedirle, eh. Yo ya estoy
super contento con haber llegado a estas
semifinales, la verdad que con todo ya
lo que vieron, así que
e cómo cómo vivimos ese partido ahí en
en Lima.
Claro, claro, porque bueno, para los que
no saben, eh fuimos a un evento cripto
en Lima, Perú, eh que bueno que fuimos
ir con Bitunix y teníamos que ir a ver
el partido y fuimos ahí a a una especie
de lugar de comida, qué s yo, y estaba
lleno de argentinos, eh, nos sorprendió.
Ey, pero había muchos peruanos que
gritaban los goles de los otros. Sí, no,
impresionante. Ahora vamos a hacer eso.
Estamos defendiendo Atam, pero desde
Bitunx se puede operar índices. Sí, se
puede, eh, Agustín, se puede. Así que,
bueno, recordar, amigos, super
importante que se vayan a unir al canal
de Telegram. Tienen el mensaje fijado en
el chat, si no en la descripción del
directo, porque en ese canal de Telegram
es donde vamos a ir pasando todas las
novedades, ¿okay? Eh, todos los anuncios
importantes van a estar ahí. De hecho, a
ver, como no tenemos la página web
todavía, ahí es donde estamos pasando
todo ahora, pero incluso cuando tengamos
la página web, el canal de Telegram
canal va a seguir estando disponible
porque si en algún momento pasa algo con
la página que no sé que se cae o pasa
cualquier inconveniente, ahí vamos a
notificar y bueno, es lo importante,
¿no? Eh, de hecho, vamos a ver si
funciona. Yo creo que sí porque va a
estar buenísimo, pero bueno, vamos a
ver. Así que nada, únanse canal del
Telegram y de hecho también tienen el
grupo ahí por si quieren hacer
preguntas, chatear, etcétera. Y el
enlace de Bitunix que va a ser necesario
para acceder a la comunidad privada, eh,
lo vamos a pasar en estos días apenas
nos den una buena campaña para ustedes.
Claro, porque, a ver, estamos pidiendo
una campaña para los que quieren
registrarse y luego entrar a Trading
Room, estamos pidiendo una campaña. El
tema es que de momento no la tenemos
todavía, por eso no queremos compartirle
el enlace todavía para que puedan
aprovechar la campaña. De última, si es
la primera vez que se registran, que le
den un bono por depositar la primera
vez, que le den un VIP 3, algo, algún
beneficio extra al que vamos a dar
nosotros. Entonces, por eso mismo es que
estamos esperando y todavía no lo hemos
pasado.
Okay. Ah, y otra cosa, por si alguno
tiene una duda, eh, no es que, a ver, si
vos te creaste una cuenta conmigo,
bueno, que mi canal era Nova Trader y o
con el link de Argen Trader, que sería
él, eh, esa cuenta ya te sirve para
acceder, ¿okay? porque ya está abajo
nuestro referido. Ahora, si no tenés
cuenta ni conmigo ni con él, eh, te la
creaste con otro creador de contenido o
no tenés cuenta en BTU, te vas a poder
crear una nueva y listo. Okay. Dice,
"Hola, buen día. Eh, soy nuevo en esto.
¿Queda grabado o tengo que ir a
trabajar? Un saludo desde Bahía Blanca."
Dice Esteban. Claro que sí, que todos
los directos van a quedar grabados, así
que no te preocupes. Exactamente, eh,
todo queda agradado y además si hoy no
puedes estar acá, no puedes compartir
este momento con nosotros, mañana vamos
a estar, pasado mañana vamos a estar de
lunes a viernes, los fines de semana,
bueno, esper un poquito tampoco,
claro, no pará, claro,
pero de lunes a viernes sí vamos a estar
todos los días acá analizando la
apertura del mercado americano,
analizando Bitcoin, analizando alcoins,
que si quieren algún altcoin ahora
pueden pedirla en un ratito que que se
las analizamos y bueno y compartiendo
las estrategias que pronto vamos a tener
Por acá lo que estaba viendo algo
interesante que si podemos ir un
toquecito a mi pantalla es que
impresionante la diferencia que hay
entre el SP500 con el Nasdaq respecto a
la estrategia.
Sí, estamos viendo fuertes correcciones,
no solamente en los índices, sino que
también en Bitcoin,
literal. Y bueno, es impresionante como
si vemos que decíamos que el SP500 venía
con una racha de take profits brutal,
porque fíjense lo que es esto, es una
locura, el Nasdaq es distinto porque
fíjate el anterior, entrada en corto
stoploss,
después esta expiró, entrada en largo,
stoploss, expiró,
entrada en corto stoplos.
O sea, que el que eligió el NASDAQ debe
tener que eligió se quiere se quiere
matar. Le hago la cruz. Listo. Nas
desinstaló, desinstaló el broker,
el
eh stoploss también. No, no.
Impresionante. Sin duda, si hay que
elegir un índice para operar la la
estrategia de la caja, ni loco utiliza
el Nasdaq porque viene viene muy mal
respecto a cómo se está dando el SP500,
que es NADAC. Y ahora podemos ver que el
SP500 está corrigiendo un poco, pero ni
siquiera rompió el mínimo desde donde
empezó a expandirse en la misma caja. Y
el Nasdaq está tirando para abajo y
tirando y tirando. Vamos a ver si
encuentra un piso, pero la verdad que el
Nasdaq no lo voy a operar. Lo que voy a
esperar va a ser el SP500 según
obviamente cómo cierre, cómo se dé, cuál
sea la amplitud de esta dicha caja. Pero
bueno, de momento falta un poquito. Eh,
estamos y 51 y sí, ya está por cerrar
prácticamente en un ratitito.
Bueno, a ver, ¿a qué a qué podemos
pasar? ¿Qué qué le gustaría a la gente.
Eh,
podríamos eh analizar un par de altcoins
también si es que quieren. Eso estaría
bastante.
Sí, ¿no te parece antes Bitcoin? Porque
vimos el tema del spot, pero no el tema
de futuros.
¿Qué qué entrada? Decime una entrada que
puedo llegar a tomar en Bitcoin
y yo no no te puedo decir que dice nada.
Okay. Bueno, vamos eh ahora sí a mi
pantalla y vamos a comenzar.
Okay. Vamos a comenzar con el análisis
de Bitcoin. No me voy a enredar tanto.
Recordar la idea es que
nosotros subir análisis eh diarios, es
decir, videos, no directos. ¿Okay?
Entonces ahí vamos a ver las zonas
importantes, etcétera, etcétera. Y
bueno, acá vamos a venir más a la
chicha, como le dicen por ahí, eh a la
acción. Okay, pero bueno, ahora como
hace mucho que no aprendemos directo,
bueno, este es el primer directo del
canal de hecho, pero tenemos que ver un
poquito más las cosas detalladas. Así
que mirar, eh, como ha dicho Juan, hay
una divergencia alcista, mirar esto, eh,
en semanal, ¿okay? Así que esa es una
señal de alcista, podríamos decir, una
señal muy importante. Tenemos una zona
clave que está en los $67,000. Estamos
hablando del nivel del POC, ¿okay? Así
que esa es una zona de resistencia a la
cual voy a vigilar. Mirar, vamos. Ahora
sí, gráfico diario. Espérense que no me
carga el RCI. Andrés, ahí pase la
estrategia a la caja por Telegram.
Buenísimo. Eh, mirar gráfico diario en
este último movimiento, es decir, en lo
que sería el impulso bajista, ¿okay?
Porque acá tenemos una divergencia entre
estos dos mínimos, ¿okay? En Bitcoin,
¿okay? Acá se puede ver mínimo más bajo,
mínimo más alto en el RSI. Esa es una
emergencia alcista. Pero si nosotros
analizamos este movimiento, este impulso
bajista, nos damos cuenta que también
tiene su agotamiento. Entonces, tenemos
como una especie de confluencia de que
esta tendencia
eh bajista eh perdón, divergencia
alcista eh bueno, se podría hacer
efectiva. Ahora, mirar, tenemos una zona
puntual muy clave, ¿bien? Y es
exactamente lo que acabo de comentar,
67,000.
Okay. $67,000 para mí es la zona de
resistencia que está, bueno, la más
importante en Bitcoin, eh, porque ahí
justamente se sitúa el área de mayor
concentración de volumen y a su vez el
change of character, es decir, el máximo
que procede al mínimo más bajo.
Entonces, si Bitcoin llega a superar ese
máximo, hay que tener mucho cuidado
porque en caso de superar el nivel con
volumen, ¿okay?, y no ver una rápida,
bueno, reacción, una que se nos dé la
vuelta. Okay, ahí sí que podríamos
estar, bueno, digamos, teniendo una
especie de apoyo para buscar la
continuación del movimiento. Entonces,
para short, que es lo que yo estoy
esperando ahora, ¿okay? Voy a vigilar
esta zona puntualmente. 67,000.
Ahora sí, en caso de
ahí dentro con la casa,
¿estás seguro? No, sí, sí. Eh, puede
ser, puede ser. Pero mira, a ver,
nosotros no es que va a llegar a $7,000
y vamos a meter short, lo que vamos a
hacer será ver cómo reacciona el precio
una vez que llega y si tenemos algún
patrón de reversión, ¿okay? Que eso
vamos a enseñarlo todo en en el curso.
Pero mirar, sí,
pero por un momentito, nosotros estamos
enseñando mucho acá, estamos dando mucha
información todos, pero hace falta un
poquito de likes, ¿eh?
Que hay divergencia en likes. A ver,
hace falta un poquito de like. Encima se
me bajó la silla. Estamos,
bueno, hay 70 personas, 55 likes, se
podría llegar un poquito más.
Hace falta que revienten un poquito ese
botón de like, que que revienten, porque
la verdad que lo que le vamos a traer
acá no está en muchas comunidades, se
podría decir. Y perdón por
interrumpirte, ¿puedes seguir?
No, ahora ya está. Menos que
no,
para a ver, antes de continuar, ¿eso no
les parece que es un show de la
estructura mayor? Es muy buena eh, muy
buen planteamiento,
Luifa, puede ser eso, pero también puede
ser, mira lo que te voy a decir ahora,
esto a la gente más nueva la quemo. No
se no se
eh preocupen porque hasta
el método W, que para nosotros es una de
las cosas más avanzadas que tenemos que
aprender, eh, eso te lo vamos a enseñar
también en la trading room, así que y
gratis. Okay, pero bueno, acá te voy a
cambiar eh, o sea, te voy a poner otra
cosa, ¿okay? Puede ser un S de la
estructura redistributiva, pero también
puede ser un ST en fase B del semanal.
Ojo con eso, eh, Luifa, anda a
mirártelo, que que ahí ya te planteas
otra cosita. Okay, puede ser un ST en
fase B, pero bueno, le dejo ahí porque
es muy avanzado eso. A ver, ¿qué otra
cosita dicen por? ¿Por qué son así? Me
gustan los análisis diarios, pero no se
tradea en diario, en futuros, Max.
Sí, ahora estamos analizando en
temporalidades más bajas. Vamos de a
poquito. Se empieza analizando de las
temporalidades más altas y se va bajando
cada vez a la temporalidad inferior para
estar un poquito orientado que pasa si
analizas de una temporalidad horaria y
después quizás, no sé, estás viendo una
entrada en short, pero después tenés una
divergencia que te dice lo contrario y
una temporalidad más alta.
Claro. CL siempre que partir del gráfico
más alto al más bajo. Y otra cosa, es el
primer directo del canal. Estuvimos
meses ausentes preparando todo esto, el
estudio, la página web, el contenido,
los indicadores, todo. Okay, es el
primer directo del canal, así que hoy
más que nada es para volver, para
agarrar como calentar, por así decir,
porque estamos frío literalmentar
motores.
Claro. Así que a ver, amigos, es
literalmente improvisado esto que
estamos haciendo ahora, eh, pero bueno,
a medida que vayan pasando los días,
vamos a ir reflexionando todo. Okay. Eh,
ojo,
no sería un pelet, ¿no? Para mí en
semanal puede ser un ST en fase B para
mí. Okay. Pero bueno,
hay que ver cómo se desarrolla, hay que
dejar que el tiempo diga lo que porque
al final
una de las cosas que nos diferencia de
la mayoría es que no intentamos adivinar
qué es lo que hace el mercado. El que
intenta adivinar es el que quiere
hacerse ver, el que dice, "Mira, el
precio va a llegar hasta acá y de acá va
a empezar a subir o va a llegar hasta
acá y va a empezar a caer." Eso no sirve
porque vos puedes adivinarle y quedar
como un genio, pero yo lo veo lo que
está haciendo en ese punto y también
aprovecho el movimiento. Claro, aparte
no importa que la tines y que quedes
como un crack, lo que importa es que
ganes dinero. Nosotros venimos a ganar
dinero.
Está aparte está lleno de twitteros que
te ponen a a poner Bitcoin va a llegar
exactamente a a no sé a 65,000 y se cae.
Claro, le tira 40,000 predicciones, le
pega uno y queda como un genio. A ver,
al final eso no sirve. Lo que importa es
ganar dinero y ya está, chicos. Es así.
Okay. E,
exactamente, eh, eso es lo que importa
cuando hay una zona interesante. Ahí
vemos cómo reacciona y operamos si es
que reacciona bien, pero no es que digo,
voy va a llegar el precio a esta zona y
de acá va a rebotar y le dejo una orden
límite ahí para ver quién la tiene más
larga. Obviamente soy yo, pero bueno.
Eh,
bueno, a ver, continuando con esto, eh,
lo que estamos viendo en Bitcoin
actualmente sí parece ser eh
una consolidación. Okay. De hecho, si me
voy a ver Ethereum se ve aún más claro
todavía. Etherium está mucho más fuerte
que Bitcoin en este último plazo, o sea,
en este último periodo de tiempo. De
hecho, Ethereum ha roto la resistencia y
ahora voy a estar vigilando un posible
reingreso. Okay, pero Bitcoin se
mantiene en lo que sería este rango bien
eh por debajo de ese poc. Okay. Así que
yo lo que voy a estar vigilando es eh
bueno, una especie de continuación
alcista y que me deje ahí sí lo que
decía el compañero, un una especie de
UT, ¿okay? una especie de UT, una
reacción y tal vez continuar en rango
bien durante este nivel y ya veremos si
luego se va y ataca los mínimos o los
máximos, que es un enseñado probable.
Primero habíamos dicho que bueno, hay
que vigilar esta zona que está de 67 por
arriba, porque 67, recordad, es el área
de mayor concentración de volumen, es un
área clave para Bitcoin, ¿okay? Pero a
su vez por arriba está llenísimo de
liquidaciones de short, es decir,
personas que están en short y que van a
ser liquidadas si Bitcoin llega a ese
nivel. Entonces puede ser que
encontremos, bueno, si Bitcoin es que
llega a los 67,000, un fuerte rechazo y
a partir de ahí vengamos, bueno,
nuevamente a los 62 o incluso venir a
atacar la parte baja. ¿Okay? Lo que
nosotros tenemos que vigilar es $67,000
porque en caso de rechazar y ver algún
tipo de patrón de reversión, sería muy
interesante, bueno, empezar a construir
una posición de venta en corto y,
incluso eh la posibilidad de venir y
atacar los máximos para ahí sí
reingresar y redistribuir. Okay, eso
sería un escenario interesante.
Ah, sí,
por ahí pone criptopocho. Para short con
criptopocho.
Para short con la estrategia 5 minutos
estaría bueno un alto más. Pone, ¿qué
opinas?
A ver,
a ver. Sí, no está mal lo que te estás
planteando, pero ojo porque también se
le podría agarrar un larguito teniendo
en cuenta como
Claro, de continuidad, por así decir. A
ver, teniendo en cuenta que Bitcoin
viene superando los máximos, bien,
máximo, mínimo, máximo más alto, mínimo
más alto, máximo más alto, mínimo
ligeramente más alto. Y ahora sí hemos
tenido un máximo más alto, que fíjense
el RC en 5 minutos. Esta es una señal
clave. El RCI en 5 minutos nos está
dando una señal de fortaleza. Bien, nos
está dando una señal de que sigue
subiendo con mucha fuerza y que podría
continuar. Entonces ahora siguiendo esta
idea, nosotros podíamos plantearnos de
que vamos a encontrar nuevamente un
mínimo más alto con respecto a anterior
y continuar con la tendencia y ahí eh
justamente bueno, encontrar esa
divergencia que dice el querido Pocho.
Okay. Así que sí, e no me parece mal si
sinceramente buscar una continuidad si
alguno tiene una estrategia de scalping.
Eh ahora mismo no lo veo tanto para
short. Sí, me esperaría ese máximo, como
dice el amigo Pocho.
Bueno, y ojo que en 29 minutos tenemos
eh un dato macroeconómico de alto
impacto que es inventario de petreo
crudo, así que ojito porque puede traer
linda volatilidad. Y por cierto, eh el
SP500
está literalmente ya cerrando porque
recuerden que es la la caja es desde las
9:30 hasta las 11:55.
Es más, ya cerró la caja. Nada más que
el indicador como que te lo muestra así,
pero sí, la caja ya cerró, así que ahora
hay que ver para dónde es que rompe.
Okay, si rompe por arriba, sería una
compra en largo, si rompe por debajo
sería una venta en corto. A ver,
teniendo en cuenta que viene con una
racha de 10 operaciones seguidas, no
está mal agarrarla y además si es una
operativa tendencial. Obviamente que si
viene de 10 operaciones seguidas en
profit, no sería nada raro de que esta
justo sea la operación negativa, porque
la estrategia que estamos viendo ahora
mismo tiene un alrededor de un 70 75% de
acierto. Entonces, ¿qué es lo que pasa?
Si ya viene con 10 operaciones seguidas
en profit, ya toca que una de esas sea
el porcentaje negativo. Es lógico, es
normal, porque al fin y al cabo, si
estamos siguiendo una estrategia con un
porcentaje de acierto, hay que seguirla
al pie de la letra. Si no, ese
porcentaje de acierto no va a influir en
en la misma operativa. Porque, ¿qué
pasa? no sé, viene con 10 operaciones y
demás y justo da una que cumple con
todas las condiciones y no la tomamos
porque sí y esa se puede ir
tranquilamente a TP y después la que
tomamos se va a stoploss y después la
siguiente no la tomamos, se va a TP y
así no estamos siendo fieles con ese
porcentaje de acierto. Entonces, hay que
ir tomando. Todas las que sean válidas
se toman porque así funciona esta
estrategia en específico. Hay otras que
se filtran un poquito más. En este caso
esta está bueno intentar tomar la
mayoría y podemos ver que en el SP500
últimamente, como decíamos hace un
ratito, está yendo pero de maravilla, la
verdad. La estrategia es una locura y es
eh impensable. Pero bueno, pronto vamos
a traer una estrategia para Bitcoin, que
yo sé que muchos de ustedes están
esperando ahí esa estrategia que más que
nada para las temporalidades más bajas,
porque para las temporalidades más altas
ya saben que utilizamos la metodología
de Wof, que nos funciona extremadamente
bien con un porcentaje de acierto muy
alto, pero para esas temporalidades
chicas está muy bueno tener una
estrategia bien sólida para poder
operar. Anteriormente utilizamos la
estrategia de M pivotes, pero la verdad
que estaría bueno meter un cambiazo por
ahí.
Bueno, mirar, eh quería mostrarle algo
ahí que justamente estábamos viendo
Bitcoin e bueno, el corto plazo lo que
decíamos, ¿no? Que estaría lindo en la
continuidad y vigilando un poquito. Eh,
bueno, como habíamos marcado los máximos
y mínimos crecientes, es decir, la
tendencia a más corto plazo, bien, que
sería la de 5 minutos, podríamos decir,
sigue siendo alcista y de hecho este
movimiento que vimos parece haber sido
un retroceso. Fíjense lo preciso que
vino a reaccionar con el 618, ese nivel
de Fionc.
Y de hecho también en la trading room
vamos a hacer una especie de bloque o
que hay un curso específico parachi, que
es una herramienta muy buena y mirar y
ahora parece estar tirando, así que no
me extrañaría que Bitcoin pueda marcar
un máximo más alto, máximo
lindo para un larguito de continuidad,
te digo.
Sí, sí, la verdad que sí, eh, de hecho,
me gustaba mucho la idea de que se
marque un mínimo. A la para que
acá se me llenó todo. Vamos a ocultar
esto.
Sí, acaba de cerrar ahí en 5 minutos por
encima de la media móvil. ¿Qué es lo que
estamos planteándonos ahora mismo? Es
que Bitcoin pueda estar dejando un largo
de continuidad. ¿Por qué? Porque acaba
dejar una sobrecompra extrema, el precio
cayó, llegó por debajo de los 50 puntos
en el RCI, que eso significa como que el
mercado del precio descansó, pero ahora
podría tirar tranquilamente hacia un
máximo y dejarnos una divergencia
bajista. Claro.
¿Qué opinas?
Sí, sí, sí. Es muy interesante. De
hecho, a ver, ¿qué qué dicen por el
chat? Eh,
¿qué les parece? La entradita sería
esta. Stop loss por debajo, take profit
en el ratio 1 a 1,7.
Okay. Es una linda operativa para
hacerle seguimientos al menos y ver qué
tal. De momento no pasó por el punto de
entrada, no vino a testear.
Ese es el problemita.
Muy vertical. Va, no caída vertical y
no no va con con una violencia brutal. Y
ojo, porque además de todo esto, estamos
a 24 minutos de que de que tengamos un
dato macroeconómico de alto impacto, que
son los inventarios de petróleo crudo.
Así que cuidadito con eso.
Sí, es verdad, eh, Agustín, lo vi a ese
nodo. Creo que te referís a este para
que voy a borrar eh esto así no molesta.
Vamos a borrarlo. Pero si creo que te
referís a este. A ver si si no recuerdo
está acá. Exactamente este, ¿no? 65,700,
es decir, está antes del POC, así que
vamos a marcarlo, eh, porque es la
primer zona de resistencia que tenemos
para vigilar un short. Ah, no, de hecho,
es verdad, sí, mira, cae justito, así
que ya tenemos un escenario muy bueno
para los que operan la estrategia de de
M pivotes o los que usan la estrategia
que yo utilizaba, que es eh algo
bastante similar. Bien, acá tenemos ese
nodo alto volumen que está en 60. Bueno,
ya a partir del máximo que dejó Bitcoin
en 5 minutos, muy interesante. Así que
ese puede ser un escenario muy bueno por
si alguno está vigilando la estrategia,
¿okay? Que como dijimos, lo vamos a
vigilar hasta que presentemos nuestra
nueva estrategia. Okay, ahí lo ahí lo
tenemos. Se va.
¿Qué pone Renzo por ahí? Pone, estamos
en zona de toma de beneficio de los
longs eh, que abrieron abajo, pero creo
que le falta barrera a los shortorteros
a corto plazo. Corrección y seguir
subiendo. Los chartistas están comiendo
las uñas, dice Reno por ahí. Sí, la
verdad que bueno, nosotros también nos
planteamos eso de que de que hace falta
una barridita de todos esos operadores
que están en corto, más que nada no sé
si iría a largo plazo, a mediano plazo,
que vendría a reflejarse en esa
barridita y una estructura
redistributiva, pero bueno, hace falta
que se desarrolle, hace falta ver qué
tal y de momento lo que estamos viendo
bien bien a corto plazo es esa
continuidad alcista,
pero sí, sin duda, ese Bitcoin puede
meter un gran movimiento hasta los 67,
Pero sin problema. Ahí es donde está el
POC y ahí es donde hay que vigilar. Los
67,000 es una zona clave a vigilar
porque porque ahí es donde pueden
empezar a entrar ventas o si en cara con
volumen rompe todo y y nos vimos.
Sí, hay que tener cuidado porque como
dijimos 67,000 es una zona muy
importante. Okay. O vemos un fuerte
rechazo y bueno, mantenemos el rango,
nos vamos a atacar mínimos o si lo
superamos, ojo que se puede Sí.
Eh, Agustín, el siguiente nodo, bueno,
es el que tengo marcado acá en pantalla,
que está en 65,700 más o menos y el que
le sigue está en 67, que ese no es un
nodo, es un poc, o sea, mucho más
relevante todavía. Así que bueno, vamos
a ver qué pasa, porque podría estar
dejando linda entrada en corto veículo
en los próximos minutos. Eh, eh, no está
mal para planteárselo, la verdad.
Sí, sí, sí. Pone por ahí
Tabris se llama.
Tengo short desde los 69, momento de
cerrar. pregunta. Buena pregunta. Si
tienes un short de los 69,
¿no? Más arriba,
más arriba todavía.
Y la verdad que tendrías que haber
cerrado hace tiempo.
Claro, la pregunta es esa. ¿Tomaste un
beneficio, okayar?
Esa es la verdadera pregunta.
¿Aresgaste un dinero que estabas
dispuesto a perder? Y segundo, ¿ya
tomaste un beneficio, eso es lo más
importante.
Exactamente, porque si tomaste en los 69
hubiese sido una muy buena idea. Y esto
ya sé que es a toro pasado y demás, pero
te lo digo para la próxima. hubiese sido
una muy buena idea realizar una toma de
beneficio en ese mínimo más bajo al
menos y luego si ves que el precio te
está dejando una divergencia alcista ahí
también es una linda zona para tomar
beneficio. Ahora el precio ya se te está
devolviendo, ya está un poco cerca de
los 69. Queda en vos decir, mira,
obviamente como dice Gastón, si tomaste
beneficio es una cosa, si no tomaste es
otra. Eh, yo ahora si no tomé beneficio
y abajo quizás hasta me lo aguanto.
Sí, sí. Quizás hasta me lo aguanto un
poquito porque
quién sabe si ahora no puede rechazar en
el POC y volver a tener una una tiradita
para
también depende, ¿no? Cuánto arriesgó,
porque si le metió el 50% de la cuenta,
ahora tenés que estar ganando un buen
dinero. Y
lo que sí, sin duda, te voy a decir y es
que es la silla esta se me está cayendo,
eh, le metería un break,
pero desde ya te lo digo. Break even y
déjalo correr de último.
Bueno, amigos, aprovechen a hacer
preguntas. tienen dudas de qué horario
van a hacer los directos, eh, qué días,
no sé, cualquier cosa que se que se les
cruce por la cabeza, la ruleta, qué
premios va a haber, porque esos no son
los premios que bueno, eso lo pusimos
para hacer relleno nada más. De hecho,
pusimos una publicación entera. Van a
ver qué querían ustedes. Eh, a ver qué
lo que sea, cómo va a funcionar la
página web, eh, cómo van a tener que
hacer para participar de los sorteos. A
ver, vamos a tener varios tipos de
premios, ¿okay? Por un lado, vamos a
premiar a la suerte, por así decir,
¿okay? Eh, que si te toca, te toca, ya
está. Eso va a ser suerte, pero por otro
lado también vamos a premiar por mérito
propio, ¿okay? Es decir, si vos sos una
persona que todos los días se pasa por
los directos, todos los días haciendo
buenos comentarios, positivos,
obviamente, comentarios eh
constructivos, ¿okay? siempre, no sé,
notamos que sos una persona que ayuda en
el chat a las demás personas que tienen
dudas o no sé, que haces un muy buen
comentario o lo que sea o vas a tener
tus beneficios. Y también si sos una
persona eh que hace buen volumen, o sea,
si es una persona que que es muy activa
tradeando o que tradea poco pero lo hace
con mucho capital, eso también va a
traerte tus beneficios porque vamos a
poder darte VIPs, eh, es decir,
descuentos en comisiones, bonos,
etcétera. ¿Okay? Así que repito, vamos a
tener premios para todo tipo de
personas, al azar, suerte. Así que si no
sé, alguien viene y comenta, "Qué lindo
que sos Gastón, me levanto y te giro la
ruleta".
¿Entendés?
Eh, te giro la ruleta y que te toque lo
que te toque y ya está. Eso sí, para
poder darte este cualquiera de estos
premios vas a tener que tener una cuenta
en BTUN, porque a esa cuenta es donde te
vamos a enviar el bono, los USDT, el
VIP, lo que te toque.
Exacto. Y al fin y al cabo, muchos de
los premios que vamos a dar, eh, hay
varios, algunos lo vamos a poner en
nuestro bolsillo, como salíamos hacer
siempre, otros que lo va a poner BTUNIS.
Por eso mismo es que para entrar a la
página se requiere que estén registrado
con Bitunix, porque si Bitunix es el que
normalmente pone bastante dinero para
darle premios a ustedes, para apoyarlo
con todo eso y demás. Qué lindo que sos
Gastón pone Damiel.
Eh, entonces por eso mismo es que
pedimos que se registren con Punings
ahí, que a ver si están haciendo
trading, hacer trading, necesitas un
exchange. Okay. Y si querés aprender a
hacer trading, bueno, utilizas el
exchange de Bituns, entras a la página y
ahí tenés todo lo que necesitas para
aprender a hacer trading. Es como son
dos cositas que van de la mano y que es
un win to win. Así que buenísimo. A ver
si algunos en algún momento va, no unos
sino varios se plantean por qué hacemos
esto, cómo funciona, lo podemos
explicar, ¿okay? No vamos a hacer
hincapié porque no creo que sea algo
muy, digamos, llamativo, pero si en
algún momento mucha gente se lo plantea,
lo explicamos. No tenemos ningún
problema con eso, somos totalmente
transparentes. Y dice por ahí, eh,
creendo que sos Damián. Bueno, la ruleta
Damián ahí, perdón, la ignorancia que
es, ah, no, ese es otro. Ese tenés un
video en el canal de Argent Trader, ¿eh?
Así que de última métete al canal de
Telegram Freddy, y ahí pasamos te
pasamos el enlace. Okay. Eh, una
consulta, la mentoría 11 que vi en la
web espada que vi en la web. ¿Cómo que
vi en la web?
Eh, no sé, Andrés,
no la hicimos. Eh,
cuidado con la estafa porque están a
full.
Ah, eso super importante, amigos. Hay
personas haciéndose pasar por nosotros.
Okay. Hay personas que se hay uno que se
llama Gastón Leites 1. A ver, por favor,
en Telegram sean muy cuidadosos que el
nombre no es lo que importa, lo que
importa es el nombre de usuario, es
decir, el y el nombre, porque hay uno
que tiene que dice Gastón Leites, pero
vos te vas a ver el nombre de usuario y
dice Gastón Leites uno. Entonces, no es,
o sea, no soy yo. Es muy fácil darte
cuenta. Al final si te escribe una
persona que se llama eh Juan Bresan o
Argen Trader o Gastón Leite, o sea, yo
soy Gastón Leite, Juan Bresan, y que te
está ofreciendo algo, sea un curso, eh
un copy trading, eh lo que sea, no es no
somos nosotros. Nosotros no vendemos
nada, no te vamos a pasar nada, no te
vamos a hablar por privado directamente,
así que por favor no caigan en eso
porque ya hubo un par que me escribieron
ahí, "Che, bro, con el que estaba
hablando hace un rato no eras vos." Y
no, obvio que no soy yo,
¿no? Y es que hasta estafaron a una
persona ya.
Sí, sí, sí. No sé si anda por ahí, pero
un amigo me había comentado eso. A ver,
amigos, no es por nada, pero sean un
poquito más cuidadosos. A ver, es muy
sencillo darse cuenta. A ver, si vos vas
a ver un perfil que subió una foto el en
diciembre y ahora hay uno que subió esa
misma foto el hace, no sé, una semana,
es obvio que el que está copiando es el
de una semana.
Exactamente. Entonces, el único medio
por el que vamos a compartir información
ahora es Telegram.
Y el Telegram que tienen el enlace ahora
mismo en el chat, o sea, está fijado en
el chat y está en la descripción, así
que entren a ese y lo demás es scam.
Okay, es todo estafa y por favor ayuden
reportando esa gente que deben ser
pobres, imagino, para andar estafando.
Claro, ¿no? Y además hay que tener un
poquito de sentido común porque si viene
un tipo y te dice, "Eu, mira, soy, no
sé, Argent trader y te ofrezco eh un
copy trading que te va a dar un 30%
mensual." O hay algunos que son
no yo vi pasaron en el grupo 95 no 98%
de probabilidad acierto o sea tené que
ser muy tonto sinceramente para caer en
eso. O sea, mil disculpas por si alguno
cayó, pero amigos, en serio, ¿no?
O te ponen, "Pásame ,000 y
y te lo duplico
y en una si me pasas 000 el rendimiento
es de 500 por semana."
Bueno, que que e que me pase el enlace,
¿no? Yo también quiero.
Ah, literal.
Nada. Por eso, amigos, para aclarar una
vez más y por última vez, eh, amigos, no
vendemos nada, no tenemos copy trading,
no vendemos curso, no te vamos a enviar
por privado jamás, ¿okay? Así que por
favor no caigan, ¿okay? Ya está. Eso. Y
en todo caso, a ver, eh, no sé, tienen
el Telegram ahí, ahí es el único lugar
donde, bueno, vamos a nosotros a
escribir. Okay, así que ya está. Eso
era,
ya está. Bueno, vamos a a esperar.
Mientras tanto, estoy viendo
98%, ¿dónde pongo mis ahorros? Dice
Moonley. Sí, yo también quiero saber,
¿no? El dinero fácil no existe. Si te
dicen que te dan el 100% es una estafa.
Sí, no, obvio, obviamente.
Es que imagínate, tenés el 98% de
acierto en una estrategia, pero vas y se
la compartís a todo el mundo.
Ahí va. Sí, sí, sí, Andrés, es verdad.
No, no, no entendía de dónde había
sacado lo de la mentoría 11. Claro.
Mira, Andrés, te comento, en la página
web eh va a haber una especie de sistema
de rangos, ¿okay? Vos vas a entrar, vas
a tener, vas a estar sin rango, ¿okay? Y
el primer rango es bronze. Entonces, vos
para hacer rango bronce vas a tener que
meter un trade con
lo que quieras. ¿Okay? Eso ya te
desbloquea el rango bronce, pero después
vas a ir subiendo de rangos a medida que
vayas siendo activo, ¿okay? Tradeando un
Bitunx y en la plataforma, o sea, siendo
activo en la plataforma. Entonces, eh a
medida que vos vas subiendo de rango,
vas desbloqueando beneficios, clases
exclusivas, indicadores, eh y eh una de
las cosas más top, bueno, obviamente
además de sorteos, eh son las mentorías
un a uno. Entonces vos si fuiste una
persona muy activa en el mes, vas a
desbloquear, por ejemplo, una hora eh
para sacarte absolutamente todas las
dudas. No sabemos si es una hora, es un
ejemplo, ¿no? Todas las dudas, eh lo que
Sí. Y eso va a ser un poquito exclusivo
porque la verdad que te saca tiempo.
¡Uf!
ya muchísimo el tiempo que destinamos a
esto, así que y nosotros también tenemos
que tradear, ¿no? Eh, así que bueno, ese
es el punto, Andrés, pero sí es muy
bueno, la verdad.
Ojo porque eh pasamos un momentito acá
mi pantalla,
eh estamos el SP500 está por romper para
arriba, está por dejar ese larguito y yo
lo voy a tomar.
Ah, sí,
lo voy a tomar. Sí, lo voy tom
Ahora, una cosita, eh, estamos a 14 subs
de los 300. Es el primer es el primer
directo del canal y ya casi 300 subs.
Así que muchas gracias a todos los que
se están suscribiendo, a los que apoyan
con el like, amigos. Esto nos ayuda
muchísimo y recordar que mientras más
crezcan esos números de suscriptores, de
likes, más va a crecer los premios de
esa ruleta y todo lo que tenemos para
ustedes. Así que muchas gracias. Eh,
suscríbanse y activen la campanita para
ser notificados cada vez que prendamos
directo, que van a ser todos los días,
perdón, de lunes a viernes 10 de
Argentina. Eh, y también cuando seas
algún video de análisis o lo que
Claro, porque literal que si se
suscriben al canal van a estar atentos a
todos los análisis que vamos a hacer
sobre Bitcoin porque vamos a estar
subiendo análisis constantemente al
canal de YouTube. Así que es muy
importante que estén suscritos para
mantenerse al tanto de cuál es la
dirección que va a tomar el mercado,
porque sí, lo vamos a comentar en los
directos, pero más que nada ahí en los
videos va a estar toda la información
completamente estructurada. Y bueno, ojo
porque el SP500 está por cerrar por
encima de la caja, está por dejar un
largo y me gusta para tomarlo y me gusta
para tomarlo y además viene con una
racha positiva bastante linda. Entonces
no no me disgusta para nada.
¿Le vas a hacer una breve explicación o?
Bueno, si quiero una explicación para
los que acaban de entrar, esta
estrategia consiste en un indicador que
lo acabo de pasar por Telegram.
Entonces, si no están en Telegram,
fíjense que está fijado en el chat. Ahí
van a poder unirse y van a tener el
enlace del indicador donde lo agregan y
una vez que lo agregan van a poner esta
configuración que ven en pantalla. Ponen
personalizado este horario y UTC -3. Eso
es todo lo que necesitan. Una vez que
hacen esto, les va a salir la caja tal
cual como me aparece a mí. ¿Qué es lo
que mide esta caja? Mide un rango de
volatilidad en un cierto periodo de
tiempo, una hora antes de la apertura
del mercado americano hasta 25 minutos
después. lo que intenta es agarrar la
volatilidad de que tiene el índice
gracias a la apertura de todas esas
acciones americanas. Y lo que nos marca
es el mínimo y el máximo. Una vez que
nos marca eso y que pasa el periodo de
tiempo, la caja cierra. Podemos ver que
ahora acaba de cerrar y una vez que
cierra la caja, necesitamos que el
mercado se desarrolle hacia una
dirección. En este caso, todavía no se
desarrolló hacia ninguna. Está cerca de
desarrollarse hacia el alza. Si el
precio viene y rompe la caja por encima,
nos estaría confirmando una compra en
largo. Si el precio viene y rompe la
caja por debajo, nos estaría confirmando
una venta en corto. ¿Qué es lo que tiene
que hacer solo con que tire una mecha?
No basta. Necesitas tener un cierre de
vela o por encima o por debajo. Si en
este caso viene y tiene un cierre de
vela, nos va a confirmar el largo. Es
más, el mismo indicador te lo muestra.
Podemos ver las veces anteriores acá.
Fíjense que dejó una mecha. Mecha no
cuenta. Tiene que cerrar en este punto
cerró por debajo. ¿Por qué no cuenta
acá? Porque también eran mechas. Tiene
que ser cierra de vela. Cuando cierra te
pone entrada, stop loss, TP, te marca
absolutamente todo. Volvemos al
anterior. Acá también cerró por acá.
Entrada, stop loss TP. Esto fue medio
deforme.
Eh, acá mecha no cuenta. Entrada stop
loss TP. Así es como funciona. Entonces,
ahora que se está esperando que cierre
para ver dónde es la entrada, el
stoploss y el TP. En este caso, si
cierra para arriba, sería la entrada
ahí, el stopls por debajo y el TP en
este punto. Entonces, una vez que
cierra, se pone la orden.
Si sos muy nuevo y no sabes lo que es
una orden limit, bueno, vas a necesitar
eh entrar a trading room para que ahí te
expliquemos todo. Nosotros, ¿por qué
hacemos esto de trading room antes de
seguir con esto?
Te lo explico porque no podemos estar
explicando lo más básico a todas las
personas que van entrando porque este es
el primer directo, pero a medida que
vaya pasando el tiempo van a ir entrando
muchas personas. Entonces, ¿qué es lo
que pasa? Eh, nosotros en Trainroom
vamos a hacer un curso de 00 hasta qué
es el trading, cuál es el trasfondo, en
qué se basea, hasta lo más avanzado que
vienen a ser las metodologías de WCOF,
Orderflow y demás. Entonces va a ser
todo un caminito que puedes ir siguiendo
hasta llegar a lo que vos realmente
querés. Ahí es donde vamos a explicar
que es una orden límit, que es una orden
a mercado y todo lo demás. Okay, pero
ahora lo explico por arriba y ahí se
pone esa orden limit. Una vez que
cierra, se pone la orden límit. Tenemos
que esperar que el precio pegue la
vuelta y abra la orden. Una vez que abre
la orden, hay que ver si se va stopls o
ATP. Esta estrategia tiene alrededor de
un 75%
de acierto, un 70 75. Eh, pueden decir,
pero eso es un porcentaje de acierto
bastante al
Pero tiene lógica porque es un ratio uno
a uno. Entonces,
exactamente, es un ratio riesgo
beneficio uno a uno. Entonces, cuando
llega take profit no es que ganamos una
locura. Entonces, por eso mismo es que
tiene un porcentaje de acierto tan alto.
Cuando llega T profit se toma el 50% de
la posición y se deja correr otros 50%.
Entonces, imagínate, la operativa se
desarrolló correctamente y estás ganando
un 50%.
Te queda otro 50% corriendo porque en lo
que se basa esta estrategia es en seguir
las tendencias. El índice americano a lo
largo del tiempo siempre tiende a subir
y a a tirar para arriba. Lo podemos ver
si lo vemos en temporalidades más altas.
No sé, en temporalidad semanal. Vamos a
sacar el indicador porque esto se ve
rarísimo. Ahí está. Siempre tiende a
subir, corrige en ascensor, sube en
escalerita,
así, ta. Por eso también cuando cae
siempre el índice de volatilidad que es
el BX, sube y ahí son buenos puntos de
compra. Pero bueno, eso ya es para otro
para otro directo. El tema es que
siempre sube sube sube sube sube. ¿Por
qué? Porque la economía estadounidense
siempre está en constante crecimiento y
además estamos viendo reflejada la
inflación del dólar. Entonces, lo ideal
en esta estrategia es intentar agarrar
esas compras en largo y dejar correr los
parciales. Si deja una venta en corto,
tampoco es mala idea porque estamos
viendo que se están desarrollando bien,
pero lo ideal es de que si deja una
compra en largo, tomar ese 50% y dejar
correr, dejar que el precio corra y
seguimos extendiendo los beneficios.
Ese es el trasfondo de esta estrategia.
Entonces, de momento hay que esperar
porque no cerró ni por arriba ni por
debajo. Hay que esperar un poquito. Está
ahí. Intentó cerrar, pero se tiró de
vuelta para abajo con una vela
envolvente brutal. Y ojo porque está
encarando con fuerza.
Así es.
Arranca con fuerza negra la cachorra.
Adiós.
Ángel maestro, qué gusto verte de nuevo.
Gracias por tus enseñanzas, dice
Cogamon. Gracias a vos por pasarte por
acá por el directo, Camú. Espero que
también compartan el canal a sus amigos,
conocidos, a cualquier persona que le
pueda llegar a servir esto. Yo creo que
al final algo bueno acá vas a sacar,
¿okay? Incluso si no terminás haciendo
trading, vamos a sacar muy buenas
enseñanzas y cosas así. Al final lo
bueno del trading, lo que a mí me gusta
mucho, eh, y es lo que a mí me apasiona,
es que te lleva a ser mejor persona,
¿no? Ser trader te obliga a ser eh mejor
persona,
controlar tus emociones,
controlar, sí, todo, la verdad. Eh, por
eso es algo muy bueno. Así que incluso
eh si no sé, no es tu objetivo ser un
trader a tiempo completo, eh, es muy
bueno.
Es que parece una broma de vendeumos,
¿viste? Decir te lleva a ser mejor
persona, pero literal
que desde que comencé a hacer trading es
como que te pasa algo, te ocurre un
percance y como que lo
tratas de la mejor manera. Claro,
como que no te dejas llevar por la ira,
sino decir, ¿qué es lo que puedo hacer
para solucionarl?
Claro. Bueno, y al principio te pasa es,
bueno, a mí a mí no me ha pasado que
cometía errores y dije, "¿Qué pasó acá?
O sea, ¿qué qué?" Y ahí te das cuenta
como la psicología te engaña por el tema
del dinero, ¿no? Decir, "A ver, pero se
supone que no tenía que hacer esto, ¿por
qué lo hice? ¿Cómo mi mente me engañó a
mí mismo?" Entonces, y ahí es cuando te
planteas decir, "Che, tengo que tengo
que cambiar eso." Así que
y es que lo más loco es que si no sos
fuerte, te pasa una vez, otra, otra,
otra y siempre lo haces, cometés el
error y después te arrepentís. Lo haces,
cometés el error y después te
arrepentíss. Y ahí es donde están esas
personas que constantemente están
aportando liquidez y forman parte del
80% de la gente que pierde dinero.
Tal cual. Entonces, tenés que ser
fuerte, tenés que seguir bien esa
estrategia porque si no nunca vas a
lograr ser rentable.
A ver, y ya que estamos preguntamos
a vos, te digo, ¿qué sentís que es lo
que te falta para llegar a ser rentable?
Puede ser conocimiento de análisis
técnico, una estrategia
eh digamos eh buena, vamos a ponerlo
así, eh dominar tus emociones, dominar,
no sé, la gestión del riesgo. ¿Qué
sentís que te hace falta? Yo digo para
nosotros también hacer un poquito de
hincapié en eso, ¿no? Si vemos que la
mayor cantidad de personas fallan, no en
su análisis, sino en la toma de
decisiones, bueno, vamos a tratar de
aportarles un poquito más de eso.
Entonces, así que agradecemos también si
nos van comentando por ahí qué es lo que
Bueno, ahí ya se desvía el chat. ¿Qué es
lo que qué es lo que sentís que te hace
falta? Okay. A ver, dice, "Ya estamos
compartiendo
a toda la tropa. Grande Coca. Ojo porque
faltan 2 minutos para el dato de de
inventario de petróleo crudo. Puede
aportar bastante volatilidad al mercado.
Y algo que estaba viendo interesante es
que interesante, pero no sé si si
tomarlo la verdad porque el Nasdaq acaba
de dejar una venta en corto. Como
estamos comentando, el Nasdaq está mucho
más debilitado
y acaba de cerrar por debajo. Y bueno,
acá estamos viendo lo que lo que estaba
diciendo hace un ratito. ¿Qué pasó? tuvo
un cierre de vela por debajo de la caja,
el indicador automáticamente nos muestra
punto de entrada, punto de stoploss y
punto de toma de beneficio. A ver, el
que lo quiere tomar lo puede tomar a la
operativa. Hay que tener en cuenta de
que el Nasdaq viene con una racha
negativa bastante interesante, la
verdad.
Y encima está justo en el POC.
Sí, este POC igual no sé de dónde es
porque viste que por ahí eh me fijé en
temporales más altas. tiene bastante
buena pinta
y
pero bueno, si se quiere tomar esta esta
entrada se puede tomar tranquilamente.
Yo personalmente lo tomaría con un mitad
de riesgo y lo que voy a hacer es
esperar al SP500 porque si el SP500 me
deja un larguito me gustaría un poquito
más.
Okay, un minuto para el dato macro, así
que atentos porque te puede venir
volatilidad. Y bueno, mientras tanto
leemos ahí que dice eh además de bueno,
el comentario de Cocamón, ¿dónde está la
Adri? y su hermana. No, no sé, Adri, no
apareció todavía. Me falta ser paciente
para abrir operaciones en zonas claves,
dice. Bueno, sí, entonces es algo
psicológico. Eh, yo siento que lo que me
falta es terminar de pulir la estrategia
de 5 minutos porque
paciencia porque me llevo.
Okay. También eh psicología,
básicamente, mejorar las entradas, menor
ansiedad, también lo mismo. Si te das
cuenta, es increíble, ¿no? Bueno, ahí
hay poquitos comentarios, igual no
podemos definir eso, pero la mayoría de
personas, y esto también hablo por eh
nuestros antiguos canales, que muchas
personas tal vez eh te te dicen lo
mismo, ¿no? Psicología, que ansiedad,
que emociones, todo lo mismo. Y muchos
te venden eso, ¿no? No, que el
psicotrading es una tontería, eh, porque
si tienes una buena estrategia no tiene
por qué fallarte, pero sí, al final te
termina engañando, ¿no? Es es
impresionante que una gran parte de la
rentabilidad en trading es la
mentalidad. Y parece que no, porque
decís, ¿cómo va a ser la mentalidad si
tengo una estrategia que está testeada
en tanto tiempo que tiene un porcentaje
de acierto, que tiene un ratio, no, no,
pero si no tenés una buena mentalidad,
te la terminas, te terminasando una
sí o sí, tarde o temprano.
Tal cual. A ver, eh,
y mira ahí que justo eh, Federico
pregunta, "¿Qué libros recomiendan?" Y
literal vino como
anillo al dedo,
como anillo al dedo. Ahí me lo dije,
depende depende si es para eh
psicotrading ahí eh
exactamente si es para psicotrading.
Quiero mostrar una cosita que este libro
que tenemos por acá se llama Trading en
la zona de Mark Douglas. Es un libro
brutal para entender un poquito más la
psicología. Okay, lo recomiendo
muchísimo y a lo largo de los directos
le vamos a ir recomendando libros de
trading porque están buenos, están
buenos. Igual de igual manera, lo que
siempre digo, la información está muy
buena para ir formándose, pero no lo es
todo. Yo pondría por arriba de la
información pondría la práctica.
Tal cualí la práctica. Y bueno, ¿cómo se
podría llamar? No sé, el la fuerza de
uno mismo para lograr eh hacer las cosas
bien, ¿entiendes? Y bueno, y este libro
ayuda muchísimo a controlar la
mentalidad, se los recomiendo muchísimo.
Okay. Trading en la zona
y para análisis técnico, para comenzar,
eh, justamente análisis técnico de los
mercados financieros de John J. Marv,
eh, eso también me parece un libro muy
bueno para lo que es técnico, ¿no? Para
entender que son las tendencias,
acumulaciones, distribuciones, etcétera.
Después, eh, la estrategia de la caja se
pone en 5 minutos. Sí, correcto. El
cierre de vela tiene que ser en 5
minutos.
¿Qué piensan del Fionardo? Es gran
herramienta, la utilizamos muchísimo,
nos parece una herramienta muy buena.
Es más, en el canal ahí de Argent Trader
también hay un video sobre el Fion que,
bueno, si después que un video más
avanzado lo van a tener en Trading Room,
pero pero es una herramienta brutal, la
verdad.
Es una herramienta muy buena. Sí, a mí
lo que me ayudó bastante para comenzar a
ser rentable es cuando comencé a
entender la profundidad de los
indicadores y seleccionar con los que me
sentía más cómodo. Bueno, muy bien. Eh,
el nuevo del tren, ese me ayudó bastante
también. Buen libro.
Llevar un diario personal trading.
Sí, la verdad que sí. Bueno, están
bastante cancheros, eh, igual en el chat
saben bastante, ¿eh?
Y son gente que está entrenada,
¿no? Vienen vienen de buenos canales.
Bueno, de momento Bitcoin, eh, como
tengo marcado en la pantalla, no es que
yo esté proyectando que esto es lo que
va a pasar sí o sí. No soy un
multiflechas, pero sí es lo que creo que
sería el escenario ideal para recién
buscar una operación en short. De hecho,
testeó larguito, no sé si lo teníamos.
Ah, testeó.
Eh, pero bueno, como puedes ver en mi
pantalla, lo que estoy vigilando es eso,
¿no? Un posible máximo más alto para eh
dar sugen. Y ahí vamos a la pantalla de
Juan que había puesto.
Ay, Dios mío, cómo testió este larguito.
Mm,
hermoso. Qué lindo cuando dejas la límit
testea, da el mechazo y reacciona y ya
aleja.
Escucha, chin.
¿Cómo ch?
No, quiero preguntar por acá. ¿Alguien
metió el larguito de continuidad de
Bitcoin? ¿Alguien le entró? Porque lo
estamos comentando que es un larguito
que tiene una sobrecompra linda,
descansa por debajo de los 50 puntos y
es muy probable que el precio venga a
tirar, como decía hacia un máximo más
alto para dejar esa divergencia bajista
y ahí poder buscar una venta en corto.
Okay, ahí podría llegar a TP, dejo una
venta en corto y ahí podría el precio
comenzar a caer un poquito más, ¿eh?
Espectacular, eh,
la verdad que es un larguito de
continuidad
que suelen ser los que mejor se suelen
dar. Cuando comencé
en trading, comencé con con las
estrategias así, lo que siempre
intentaba una vez que eh yo entré, pone
por ahí.
Exa. A ver, ¿quién más entró? ¿Quién más
entró? Yo entré en BTC, dice. Bueno, ya
tenemos arrancamos el directo bien, ¿eh?
A ver qué pasa. Obviamente recordar que,
uy, no, yo en el corto dice Luifa. Mal
ahí, amigo. Pero bueno, recordar que no
podemos decir que estamos ganando. Okay,
ahora sí se ríe, no seas malo. Pero
bueno, eh, mirar, el trade actualmente
va en positivo, bien, eso es cierto,
pero no podemos decir que ya gané. Okay.
Recordar, nosotros tenemos un stop loss
y un take profit. Hasta que no agarramos
el dinero, no ganamos. Entonces sí, vos
podés estar ganando $100 ahora mismo,
¿no? Pero no puedes decir, "Voy ganando
$100." No, no estás ganando $100. Eso no
está reflejado en tu cuenta, ¿okay? No
es eh PNL realizado. Entonces, hasta que
vos no tomes el beneficio, no ganaste.
Así que ahora el trading va
espectacular, está llevando a take
profit, pero hasta que no toque take
profit no ganaste nada. Entonces, ojo
con eso, ¿eh?
Bueno, y ese es un error que viene una
vez que ya le comenzaste a agarrar la
mano, que ya comenzaste a tomar buenas
entradas y demás, es el siguiente error
que viene, no saber tomar beneficio.
Tal cual. Fomearte por Uy, no, si a ver
si llega acá voy a ganar tanto. Ah,
okay. Dice Fede, "Gracias por las
recomendaciones. Ahora con un premio de
la ruleta me conformo." Oh,
a la
¿Qué pasa? Y pasa que la ruleta, a ver,
eso lo pusimos provisoriamente porque
para espamear no más. No sabemos qué
vamos a poner todavía y como todavía no
tenemos el enlace de Bitunix, recordad
que para poder participar de esa ruleta,
van a tener que ser nuestros referidos
en Bitunix, eh todavía no tenemos el
enlace, así que no eh no sé qué qué
opinas. Claro, la dinámica de la ruleta
va a ser ponerle ahí le vamos a poner
varios premios, como decimos, a medida
que que la comunidad vaya creciendo le
vamos a poner cosas picantes. Capaz que,
no sé, terminamos sorteando $500,
quién sabe. Pero bueno, eh, la idea es
que en la ruleta, cuando haya algún
comentario copado de alguno de ustedes,
ahí elegimos alguno al azar y lo que
hacemos es girar la ruleta. ¿Qué pasa?
elegimos, no sé, elijo un comentario ahí
de Luifa, está comentando. Bueno, digo,
a ver, Luifa, pasa tu ID, pasa su ID si
es referido de tuning con nosotros, le
giramos la ruleta y se gana el premio.
El premio se lo podemos pasar
tranquilamente en Trading Room, ahí
después vamos a ver la manera en que le
pasamos el premio, pero esa va a ser la
idea, obviamente que la ruleta sea para
la gente que está referida en Bitunix,
porque también eh muchos de los premios
los va a dar Bitunix. Eh, una de las
cositas que está viendo por ahí
dice, "Ah, vas a entrar en el corto que
no entraste", dice Luifa, "Por ahí, voy
a entrar en corto."
Ah, voy por el corto. Claro, claro.
Okay. Sí, es un buen corto. A ver, es un
corto interesante,
pero hay que tener en cuenta de que
sigue habiendo liquidez por arriba. No
sé si es un corto con el que tomaría eh
riesgo completo. Mira lo que te digo, ya
se sabe que normalmente con con esa
divergencia lo ideal es tomarlo con un
riesgo mayor. El tema es que eh en la
tendencia que está teniendo el precio
ahora mismo está siendo muy fuerte hacia
el alza. Viene siempre constantemente
con máximos y mínimos crecientes y
parece no tener un fin esta tendencia.
Rompe, rompe, rompe. Y lo que está
haciendo, ¿saben qué? liquidar a las
personas que se están anticipando a esas
ventas en corto.
El famoso te joden, te joden, te joden y
te joden, eh,
literalmente.
Claro, ya salió el dato del petróleo y
disminuyó, dice. Interesante. Bien. E,
¿qué otra cosa por ahí? ¿Solo será
Bitunx? Sí, eh, solamente Bitunix, así
que es todo. Eh, y bueno, ya veremos más
adelante si necesitamos algún broker.
Puede ser que también lo pongamos, si es
que, bueno, la comunidad lo necesita. Y
por otro lado dice, "Cuando decías que
el RC llevó 50 puntos y luego se volvió,
¿cómo lees ese movimiento?" Eh, a ver,
es muy sencillo, realmente vamos a mi
pantalla para que puedan entenderlo.
Vamos a borrar esto de momento, ¿okay?
Para que no no se confundan, pero bueno,
mirar esto, ¿okay? El RSI, regular tiene
eh dos niveles clave que es 70 y y 30,
¿okay? Oscila entre 0 a 100, o sea, que
nunca vas a ver el RCI por debajo de
cero ni por arriba de 100. ¿Okay? ¿Qué
pasa? que cuando supera los 70 puntos es
porque está sobrecomprado y normalmente
lo que suele pasar tarde o temprano pasa
que descansa. Okay, supongamos en este
ejemplo, vemos que el precio hizo un
gran movimiento alcista, ¿okay? El cual
se vino a dar con una sobrecompra,
¿okay? hubo un eh desequilibrio, por así
decir, entre la oferta eh y la demanda,
o sea, vencieron los compradores, por
así decir. Y lo que suele pasar es que
normalmente después de este gran
movimiento suele venir un fuerte
retroceso, bueno, o un retroceso, pero a
modo de descanso la mayor parte de las
veces. Entonces existe esa alta
probabilidad de que luego de ese impulso
veamos un retroceso y entendemos que
cuando llegamos a los 50 puntos en el
RSI podríamos estar cerca de que
finalice ese retroceso y continuemos con
lo que sería la tendencia fuerte, que ya
sabemos que es alcista porque vimos un
movimiento alcista en el precio y una
sobrecompra en el RCI. Esa es la lectura
que hacemos básicamente. Entonces, si
vemos una sobrecompra muy fuerte,
entendemos que si el precio retrocede,
cuando el RCI llega a los 50 puntos, es
muy probable que ya, si es que va a ser
un nuevo máximo, ya esté listo para
hacerlo. Eso nada más, muy sencillo.
Mira, por ahí pone Cocamon, está tapando
Argen el RCI, por eso creo que el
compañero tiene la duda y no ve los
niveles del indicador. Puede ser, puede
ser que la cámara esté tapando.
Buen dato ahí. Cocamon,
Cocamon, Cocamon.
Bueno, el SP500
tiene ganas de cerrar por debajo. A ver
si el Nasdaq testeó. No, no testeó.
Nasdaq no testeó y está a punto de
llegar a toma de beneficio, la
verdad
está ahí picante el tema.
Sí, sí,
sí, los veo bien, dice. Ah, buenísimo.
Eh, lo que me pasa que se me está
quedando sin batería la notebook es algo
que tengo que conectar. Ah,
bueno, gente, y yo creo que por el
directo de hoy ya podríamos estar. ¿Qué
decís?
Y no sé si alguien tiene alguna otra
duda.
Bueno, por ahí había visto que pidieron
que analicemos hype. No sé si todavía
estará el compañero. A ver, si quieren,
este es el momento para que pasen su
alcoin y la analicemos.
Claro. Vamos a ver
qué activo quieren que analicemos. Así
que comenten ya mismo por el chat.
Solan, Ethereum, Hype, SEC, lo que sea,
coméntenlo y vemos cuál elegimos para
analizar. ¿Okay? Eh, ¿cómo saber que la
sobrecompra es suerte? Y es muy
sencillo. Es
mientras más sobresale el RCI por encima
de los 70 puntos, más fuerte va a ser
esa sobrecompra.
O sea, si llega a a 71 puntos es un
pequeño pico de sobrecompra, no se
considera que sea muy fuerte. Ahora sí
llegó a 75 80 puntos, eso sí es un RCI.
Claro. En este caso en Bitcoin en 5
minutos el RCI llegó más o menos a los
81 puntos. Por lo tanto, es una
sobrecompra bastante fuerte y si es una
sobrecompra bastante fuerte, es bastante
probable de que el precio luego de
descansar por debajo de los 50 puntos,
porque es importante que descanse,
¿okay? Que el precio, ¿qué significa que
descanse? Caiga por debajo de los 50.
Como decía Gastón, el RCI, estamos
viendo acá en mi pantalla, está
compuesto por eh lo mínimo que puede
estar el R6 es cero, lo máximo es 100,
pero estas bandas de acá están
compuestas por 30 y 70 y la parte
intermedia es de 50. Entonces cuando el
RI sobresale por encima es sobre
comppra, cuando sobresale por debajo es
sobreventa. En este caso el patrón de
continuidad es cuando el precio
sobresale por encima de los 70 puntos.
corrige por debajo de los 50 y vuelve a
atacar. Es un patrón de continuidad, un
patrón de proceso, porque luego de ahí
suele venir la divergencia bajista.
Es lo que estamos comentando y que
muchos por acá por el chat comentaban.
Entonces, si la sobrecompra es fuerte,
ojo, nada en el mercado es certero, pero
es probable de que el precio quiera ir a
buscar un máximo más alto y dejar esa
divergencia bajista para luego tener un
cierto recorrido.
Como digo, también el video del RCI está
en el canal de Argentin Trader. Si
quieren ir a verlo, lo pueden ir a ver.
Si no, eh
bien eh también vamos a hacer un video
por acá. Mira quién apareció, que no sé
si ya estaba de antes o acaba de
aparecer recién, pero estoy viendo por
ahí a Golfox y había saludado.
Había saludado. No lo vi, no lo vi.
Míralo a Golfox que está pidiendo pengu
el tipo y pone broma. Nada. Yo sé que
vos compras Pengu. Yo sé que vos compras
sos un chicharrero. Algo interesante es
que justo cuando estamos en el
aeropuerto eh con con Gastón nos pusimos
a hablar con una persona que porque
justo estamos analizando, estamos
trayando un poquito ahí y
justo había una persona al lado y
pregunta, "¿Hacen trading?" No sé qué y
pusimos a ver un poquito. El tipo había
comprado un chicharro
duro
que ¿Cómo era que se llamaba? A ver si
lo tengo por acá.
Este creo que SXP, miren lo que compró
este tipo. Miren lo SXP
que era una persona muy amable, muy
copada, pero bueno, la verdad que la
compra
eh no fue muy agradable. Me me comentaba
que había comprado en $5. $5 es
literalmente el máximo que tuvo. O sea,
el máximo que tuvo. Y miren lo que
cuesta ahora. 0,0002.
dice que compró como 2000 3000 y ahora
mismo eh con50 dijo. O sea, cuando ves
eso decís,
eh alguien puede, o sea, nosotros
siempre nos planteamos eso, ¿no? Alguien
en serio va a comprar en un máximo y
bueno,
no pasa esto, ¿no?
Y además de que compré el máximo, no se
puede explomar así, o sea,
no impresionante. O sea, también tuvo un
poco de sala, hay que decir la verdad.
Mira lo que es esto. Solar Network.
¿Alguien sabe de qué se trata esto?
Porque es una
es una locura, la verdad. Pero nada,
igual comprar acá en máximo es una
completa locura, como los que estaban
comprando eh
la acción de de SpaceX.
SpaceX. Eh, impresionante como la gente
que compró acá arriba ahora mismo se
quiere morir porque desde el máximo
hasta el mínimo un 40% de caída. Y es
obvio, siempre que sale a mercado suele
tener el pump and dump, o sea, sube y
luego cae y ahí cuando comienza a
consolidar en los mínimos es cuando
aparecen las buenas oportunidades para
comprar y después de ahí puede comenzar
un buen movimiento. Ahora, literalmente
SpaceX para los que quieren comprar no
está en buen punto de compra todavía
porque ni siquiera está mostrando
señales de agotamiento. Está dejando una
mini divergencia en una hora. Hay que
esperar que el mercado se desarrolle,
que genere un piso, una posible
estructura acumulativa y ahí es donde
podemos llegar a a comprar un poco de
SpaceX. Ojo, no es recomendación de
inversión, digo lo que yo voy a hacer.
De momento pienso no comprar
absolutamente nada porque puede seguir
cayendo tranquilamente y la tendencia es
bajista. Así que ojo con eso.
¿Cuál es el ticket del NASDAQ y el SP500
que utilizan? Pregunta por ahí Juen. Eh,
el ticket es este SPX500. para el SP500
y NAS 100 para el Nasdaq, que por cierto
está por cerrar el SP por debajo.
Claro. El Nasdaq, ¿cómo cómo le va?
El Nasdaq está por llegar a TP, lo que
pasa es que no pasó por el punto
entrada. Como decía, cuando cierra hay
que poner la limit y tiene que testear.
En este caso nunca testeó, por lo tanto
nunca pues hemos podido entrar en el
trade.
Ahora soy trabajador dependiente.
Wfoxfox, necesitamos que moderes el
canal, por favor.
Ojo, si hay si hay moderadores viene la
traición a Golds. Si hay alguien que se
lo va a tomar en serio y quiere moderar
el canal, entre a Telegram y escríbanos
que que estamos buscando gente que
quiera moderar.
Y recuerden, si alguien, a ver, si te
escribe un Gastón Leite, es un Juan
Bresan, eh, no somos nosotros, ustedes
hablen para darse cuenta, porque si no,
Pero es más, vayan a verificar. Recordar
el único eh el canal original de
Telegram, el oficial, es el que está
ahora mismo fijado en el chat o en la
descripción de este directo. Lo demás es
scam porque si no
literal y ahí por ahí pone Aníbal que lo
vi que lo había preguntado
anteriormente, pero justo estás dando
una explicación, no quería interrumpir.
Por favor, pone, "La caja se invalida
una hora y media después del cierre. Eh,
gracias, maestros." No, Aníbal, la caja
se invalida 2 horas después del cierre.
¿Qué significa esto? está preguntando
Aníbal que lo que decimos una vez que
cierra el rango de volatilidad hay que
esperar o que cierre la vela por debajo
o por arriba, pero hay un periodo de
tiempo. Si pasa mucho tiempo sin cerrar
se invalida el trade y hay que esperar
al trade del día siguiente. En este
caso, ¿cuántos son? 2 horas. Venimos de
acá, nos fijamos, 2 horas queda más o
menos hasta este punto. Si el precio
comienza a consolidar en este tramo,
pasan 2 horas, se invalida el trade y no
importa que después cierre, ya se
invalidó, no entra dentro de del
porcentaje de acierto. ¿Okay? Eh, y
después eso no importa porque el
indicador mismo lo marca. En este caso,
fíjate que dice expirado. ¿Por qué?
porque tuvo la mechita, pero no tuvo el
cierre y comenzó a consolidar y pasaron
más que 2 horas, pasó una eternidad.
Entonces ahí el indicador te muestra
espirado. Una vez que pasan las das las
2 horas, perdón, y no cierra, lo marca
el indicador. Por eso mismo tener el
indicador facilita muchísimo la
operativa, porque te dice absolutamente
todo.
Desde tu canal, Argen, acuérdate que
quería el puesto de Adri, dice Cocamon.
Bueno, escribí Cocamon al privado y lo
podemos hablar.
Yo quiero ser mod, pero no tengo mucho
time, dice Olfox. Bueno, Olfox, mejor
que estés ahí a full con tus cosas y si
en algún momento tenés tiempo, sos
bienvenido.
Sos completamente bienvenido. A ver si
Bitcoin, ¿qué tal?
Bueno, de momento parece estar ahí yendo
a buscar ese Max y vamos a ver si es
capaz. Ahora está interesante, ¿no?
Está lindo, está lindo, está lindo,
está lindo. Ah, por ahí habían puesto
que que preguntamos que qué Alcoins
querían. Muchos están pidiendo el oro.
¿Te analizas el oro?
Le damos un vistazo. Vamos a mi
pantalla. Ahora sí. Vamos a ver el
orito.
Qué lindo es poder decir, "Te analizas
el oro y te dejo ahí que lo analices
todo vos y yo me quedo acá mirando
para descansar." Sí, ¿no? Bueno, eh, a
ver.
Bueno, mirar, gráfico de oro, estamos en
el diario.
Si nos conocen, si recuerdan, o sea, si
vienen de mi canal, si han visto mis eh
últimos análisis, sabrán que desde este
preciso momento que Oro eh marcó este
mínimo, ya estábamos, por así decir, e
definiendo que este era el inicio de una
tendencia bajista. ¿Por qué? por los
máximos. Ah, para que se me queda sin
material la notebook. Espér, espérenme
tantito.
Ahora sí,
ahí va. Eh, ¿por qué? Por la sucesión de
máximos y mínimos decrecientes. Recordar
que una tendencia nace o se forma en el
momento exacto que tenemos dos máximos y
dos mínimos crecientes o decrecientes.
En este caso, decrecientes, ¿no? Este
era el máximo, que ya pudimos ver una
fuerte venta, la verdad. Impresionante.
Bien que llegó hasta ese punto. A partir
de ahí retrocedió. Bueno, parecía que
iba a continuar con su tendencia, pero
falla el máximo anterior. Okay. No logra
superarlo y a partir de ahí viene y se
marca un siguiente mínimo más bajo. Bien
que ya podemos ver la verticalidad de
los movimientos y ya un poquito más
lateralizados, más subiendo como en
escalera, como bien dicen por ahí, eh
los las subidas. ¿Okay? Y nuevamente una
tirada muy fuerte a la baja. Entonces a
partir de ese punto ya empezamos a
definir que esta era muy posiblemente el
inicio de una tendencia bajista y por
ende íbamos a esperar un retroceso para
buscar la continuidad, ¿okay? Que de
hecho lo que hicimos en ese momento fue
marcar un Fibonacci desde el máximo
hasta el mínimo para definir esa zona de
descuento que me queda más o menos por
ahí. Y bueno, llegamos muy cerca de lo
que es el 618 y continuamos con la
tendencia bajista. Se marcó un nuevo
mínimo más bajo. Bien, podríamos
interpretar como que todo esto es un
movimiento bajista. Ahora podríamos
estar marcando una especie de suelo por
acá y tal vez sea probable que vengamos
a ver algún movimiento alcista. Eh, pero
bueno, vamos bajando temporalidades para
ver qué tenemos. Okay, vamos. Ahora sí,
perdón, vamos a ver antes el RSI. Hay
unas ligeras divergencias, la verdad que
no me gusta mucho esa ese tipo de
divergencia.
La verdad que no me convence para nada.
Me gusta más cuando es
media rara.
Sí, está media rara, ¿no? No me
disgusta, pero sí se nota como que está
buscando hacer una especie de suelo,
¿no? Mirad. Y ahora sí, vamos al gráfico
de 4 horas. Acá vimos como, bueno, luego
de perder lo que sería este nivel de
soporte, eh, se utilizó como
resistencia, vimos una fuerte corrección
a la baja, ahí sí se marcó una
divergencia un poco más clara en lo que
sería 4 horas, pero como comentaba,
fíjense que parece estar marcándose una
especie de de suelo, lo que no acá se
está negociando por este primer rechazo
que tuvimos acá, incluso lo que sería
esta negociación y el precio le está
costando, digamos, perder lo que sería
toda esta zona de los 4000 000 podríamos
decir, ¿no? Así que a ver, no lo tengo
muy analizado. Oro. Bien, vamos a hacer
algo por arriba nada más, ¿eh? Pero sí
me parece, vamos a ver un poquito.
Pertanme.
Y a detalle,
no me disgusta, la verdad, empezar a
construir algún tipo de largo.
Bien, vamos a bajarnos a una hora.
Sí, digamos que se está manteniendo una
directriz bajista. Acá se puede ver muy
claramente. Mirar, vamos a marcarlo. Ahí
lo pueden ver. Una directriz bajista muy
clara. Bien, no hay divergencia bajista,
así que importante. Es posible que se
pueda dar una continuidad, pero no veo
realmente un setup muy claro, al menos
en una hora. Sí me gustaría alguna
especie de de barrida de este nivel para
buscar algún tipo de apoyo y más. Okay,
con confirmaciones, obviamente. Mirar a
ver, vamos a revisarlo un poquito.
Algún tipo de apoyo.
Exactamente. Sí, sí. De hecho, mirar, o
sea, miren esto, eh, en una hora no hay
divergencia bajista, o sea, que el
movimiento alcista puede continuar,
¿okay? Después de este primer movimiento
fuerte, fíjense, lo mismo que acaba de
pasar en Bitcoin en 5 minutos.
Retrocede. Okay, fíjense, testeó la
directriz, retrocede llegando a la
sobrecompra, obviamente y testeando los
50 puntos, descansando y ahora parece
estar comenzando un siguiente impulso.
¿Okay? Así que esto nos da la señal de
que el precio puede seguir subiendo
todavía en oro y tal vez reventar lo que
sería esa directriz bajista. Okay, 15
minutos, lo mismo. No hay divergencia
alcista. De hecho, mirar, lo mismo que
vemos en una hora. Ahora lo que
podríamos esperar tal vez sería alguna
especie de retroceso, ¿okay? Para buscar
justamente algún tipo de continuidad en
oro. Eso es lo que me gustaría. Y en 5
minutos más de lo mismo. O sea, que en
todas las temporalías, básicamente a
partir de 4 horas hacia abajo,
tenemos lo mismo, ¿no? Eh, un movimiento
fuerte y una especie de retroceso. Así
que yo
lindo para que deje una divergencia y
engancharle, ¿o no?
Eh, bajista decías. Claro, sí, podría
ser muy interesante. Así que, Noro, eh,
yo lo que esperaría sería algún tipo de
retroceso hablando de 5 minutos para
buscar una continuidad. Eso es lo que yo
buscaría personalmente. Okay. A ver, de
todas maneras, eh, no lo voy a tradear
porque estos días he estado bastante a
full. Lo que sí, como siempre, tradear
Bitcoin, que es recordar, nosotros nos
enfocamos principalmente en Bitcoin,
¿bien? porque ahí es donde eh tenemos el
conocimiento más amplio, o sea, que
y Bitcoin lo tradiamos hace muchísimo.
Claro, es como que Bitcoin es, no sé,
por así decirlo,
pero el oro también se comporta bastante
bien,
¿no? Obvio. Pero bueno, si ustedes, a
ver, quieren claridad que nosotros
podamos orientarlos de la mejor manera
posible, donde tenemos mucha cancha, por
así decir, es en Bitcoin. ¿Okay? La
estrategia que tenemos es
específicamente para Bitcoin. Eh,
básicamente tengo el gráfico en la
cabeza de tanto tiempo que lo llevo
viviendo, eh, pero bueno, no me disgusta
tampoco el setup del oro.
Está muy bueno cuando viste decís,
"Mira, pasó tal cosa y literalmente
sabés en qué parte del gráfico se dio
esa estructura. Cuando estás requemado
que viste el gráfico,
o ves el precio n más y decís, "Uy,
llegó al Pokémon",
literal y ni siquiera trazaste el perfil
de volumen.
Claro.
Extraño no verlo a Adri pone por ahí
Darío. Adri creo que está laurando, creo
que tiene su emprendimiento. Ni idea.
No, no, no.
¿Cómo te encuentro en el Telegram? Eh,
Cocamon, entrá al
Sí, ya me mandó, ya me mandó Cocamon,
así que buenísimo. El SP dio corto. Creo
que no dio corto, me parece, ¿eh? No, el
que dio corto es el Nasdaq, eh, Seox.
Eh, el Nasdaq dio corto. El SP todavía
no cerró por debajo, está cerquita. El
Nasdaq dio corto. El tema es que no
testeó, no pasó por el punto entrada.
Ese es el problemita. Pero bueno, vamos
a ver cómo se desarrolla. Me gustaría
que no llegue a cerrar por debajo y que
cierre por encima del SP500 y que deje
un larguito. Sería lindo eso, la verdad.
La verdad, pero bueno, me parece que
podemos ir cortando, ¿o no? ¿Qué decís?
Y yo creo que bien. A ver, si hay alguna
duda, eh, coméntenlo. Recordar este este
directo eh, era simplemente para dar
comienzo. Okay. Este es el primer
directo del canal. Era para comenzar
para bueno, comentarles qué es eh bueno
lo que vamos a hacer, qué es lo que
vamos a compartir, cómo va a funcionar
todo. Así que era más que nada por eso,
chicos. El análisis que hicimos hoy es
muy básico, literalmente, porque no era
la idea, sinceramente. Así que nada, eh,
dense todo por bienvenidos. Espero que
se hayan suscrito al canal, que hayan
activado la campanita, dejado ese buen
like y sí, eh, Fede, bueno, para todos
los directos van a ser de los directos
van a ser de lunes a viernes 10 a hora
Argentina, es decir, 30 minutos antes de
la apertura al mercado americano. Así
que los esperamos de lunes a viernes a
esa hora que, a ver, como comentamos,
este es el primer directo del canal,
pero a partir de, bueno, ya los
siguientes días vamos a ir siendo cada
vez más rutinarios, por así decir. vamos
a venir, vamos a mantener un orden, por
así decir, de vamos a ver los datos
macroeconómicos del día, vamos a ver las
liquidaciones, vamos a ver las
proyecciones, un día a la semana vamos a
ver el tema del spot, etcétera. Okay.
Exacto. Y va a estar muy interesante
cuando empecemos con todas esas
dinámicas de la ruleta, de, o sea,
muchísimas cosas van a ver que se van a
empezar a poner muy pero que muy bueno.
Y bueno, eso es a medida que vaya
pasando el tiempo, pero lo importante es
que tuvimos hoy el primer directo y que
de acá en adelante vamos a empezar a
hacer directo todos los días. Así que si
estuviste acá el directo del día de hoy,
espero que estés mañana, espero que
estés pasado y que te pase todos los
días, que te suscribas al canal y
actives la campanita, como decía
compañero Gastón, para no perderte
absolutamente nada. De verdad les
agradecemos por pasarse por acá, porque
su tiempo vale mucho. Al fin y al cabo
el tiempo es una de las cosas más
valiosas que tenemos y que ustedes
compartan el tiempo con nosotros, al
igual que nosotros con ustedes, es algo
que es bastante gratificante. Y bueno, y
gracias a todos los que estaban en la
comunidad anterior, que se pasaron por
acá, que son fieles a la comunidad,
unos genios, la verdad.
Sí, sí, sí.
Unos genios. Y bueno, de momento ese
trayecto de Bitcoin sigue ahí. De
momento el SP500 no cerró. Vamos a
seguir hablando igualmente por el chat
de Telegram. Está fijado, ¿okay? El
grupo de Telegram está fijado en el
chat, así que únanse que ahí vamos a
estar comentando absolutamente todo
hasta que esté en la página web. Una vez
que esté la página web, vamos a comentar
todo por ahí. Dice, "Felicitaciones por
el proyecto. Me gustó la idea de que
unieran fuerzas, conocimientos y tiempo.
Que Dios lo bendigas y que sigan los
éxitos", dice Golfox. Grande Golfox.
Esperamos tenerte por acá mucho más
tiempo, la verdad.
Eh, estuve presente en el primer vivo,
dice. Recuérdenme cuando tengan el
Lambo, dice Javier.
Yo igual Lambo no me gusta. Yo prefiero
un Mercedes. Bem,
la
Obvio, obvio. Yo Mercedes BM, no sé vos,
pero no Lambo no. Para que
Lambo
horrible. Falta un calvo para que
complete el equipo y hable de cómo el
trading le hizo caer el pelo, dice,
"Ey, Lambo, abrí la puerta de
No, no se puede abrir esa puerta.
Abr la puerta.
Bueno, gente,
ahora sí, gente, de verdad muchas
gracias y bueno,
los esperamos mañana la misma hora, 10 a
hora Argentina. Y bueno, vayan a unirse
al Telegram y recordar ustedes se van al
Telegram, ese es el canal, ¿okay? El
enlace que tienen ahí, se van un poquito
para arriba en los mensajes y van a ver
que hay un chat, ¿okay? Así que únanse
al chat para si quieren hacer preguntas
o lo que sea. Pero bueno, nos vemos
mañana entonces, amigos. Cuídense. Chao.
Chao.